Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Now, let us begin the Ace Match.
والآن، لنبدأ مباراة الآس.
Go get him. Good luck on the Ace Match.
انطلق واحصل عليه. حظاً موفقاً في مباراة الآس.
Yes, that's what I'm talking about!
نعم، هذا ما أقصده!
You've got this, A-in!
أنت قادر على ذلك يا أ-ين!
Thanks.
شكرًا.
Today's Ace Match is
مباراة اليوم الحاسمة هي
Three-way Divide.
تقسيم ثلاثي.
I wonder what this is.
أتساءل ما هذا.
- Three-way split is Tae-hun's thing. - Of course.
- تقسيم ثلاثي هو ما يفضله تاي هون. - بالطبع.
A 3-WAY SPLIT ROUTINE Push-pull-legs.
روتين تقسيم ثلاثي الاتجاهات: دفع-سحب-أرجل.
In Three-way Divide, you will be given Hangul consonants
في قسم التقسيم الثلاثي، ستُعطى حروف هانغول الساكنة
to make 3 words representing 3 numbers.
لتكوين 3 كلمات تمثل 3 أرقام.
The sum of the three numbers must match the target number.
يجب أن يتطابق مجموع الأرقام الثلاثة مع الرقم المستهدف.
And they can make three numbers only?
وهل يمكنهم تكوين ثلاثة أرقام فقط؟
Just three? That's why it's called Three-way Divide.
ثلاثة فقط؟ لهذا السبب يُطلق عليه اسم "التقسيم الثلاثي".
- That sounds amazing! - The game involves Hangul.
- هذا يبدو رائعاً! - اللعبة تتضمن الهانغول.
This should be fun.
سيكون هذا ممتعاً.
When the game begins, a target number will be revealed.
عند بدء اللعبة، سيتم الكشف عن رقم الهدف.
The two contestants must use the given deck of Hangul consonant cards
يجب على المتسابقين استخدام مجموعة بطاقات حروف الهانغول الساكنة المعطاة.
to make three numbers whose sum matches the target number.
تكوين ثلاثة أرقام مجموعها يساوي الرقم المستهدف.
Their answer must involve all the cards, with none remaining.
يجب أن تتضمن إجابتهم جميع البطاقات، دون أن يتبقى أي منها.
- "With none remaining"? - No leftovers? That's rough.
- "بدون بقايا"؟ - لا بقايا طعام؟ هذا صعب.
The numbers the cards can represent are based on the Sino-Korean numbers.
تستند الأرقام التي يمكن أن تمثلها البطاقات إلى الأرقام الصينية الكورية.
Let us consider the card with ieung.
لننظر في البطاقة التي تحمل اسم ieung.
You can only use it to represent 1, 2, 5, or 6.
لا يمكنك استخدامه إلا لتمثيل 1 أو 2 أو 5 أو 6.
It alone cannot be used to represent 0, 10, 100, or 1000.
لا يمكن استخدامه وحده لتمثيل 0 أو 10 أو 100 أو 1000.
The numbers that giyeok, bieup, siot, chieut, and pieup can represent
الأرقام التي يمكن أن تمثلها giyeok و bieup و siot و chieut و pieup
are as follows.
وهي كالتالي.
GIYEOK: 9, BIEUP: 100S, SIOT: 3, 4, 10S, CHIEUT: 7, 1000S, PIEUP: 8
GIYEOK: 9، BIEUP: 100S، SIOT: 3، 4، 10S، CHIEUT: 7، 1000S، PIEUP: 8
Pieup, giyeok, and bieup are fixed as 8, 9, and multiples of 100 each.
يتم تحديد قيم Pieup و giyeok و bieup على أنها 8 و 9 ومضاعفات العدد 100 لكل منها.
- So we can't represent zero? - No.
- إذن لا يمكننا تمثيل الصفر؟ - لا.
The contestant with the target number's combination
المتسابق الذي يحمل تركيبة الرقم المستهدف
must name their 3 numbers in under 30 seconds.
يجب عليهم تسمية أرقامهم الثلاثة في أقل من 30 ثانية.
If your answer is correct, you will win one point.
إذا كانت إجابتك صحيحة، فستربح نقطة واحدة.
If not, your opponent will be given 20 seconds to answer.
وإلا، سيُمنح خصمك 20 ثانية للرد.
- That 20-second window is a big threat. - Tell me about it.
- تلك الثواني العشرين تشكل تهديداً كبيراً. - صدقت.
- It looks fun to me. - To me, too.
- يبدو الأمر ممتعاً بالنسبة لي. - بالنسبة لي أيضاً.
- It's so original. - I agree.
- إنه مبتكر للغاية. - أوافق.
Three-way Divide is a best-of-five game.
لعبة "التقسيم الثلاثي" هي لعبة من خمس جولات.
The winner of the Ace Match
الفائز في مباراة الآس
will be awarded a benefit to be used in the upcoming main match.
سيحصل على مكافأة لاستخدامها في المباراة الرئيسية القادمة.
Let's win this, STEM Division.
هيا بنا نفوز يا قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
- Medical Division has beaten us so far. - Yeah.
- لقد تفوق علينا القسم الطبي حتى الآن. - أجل.
- I bet A-in will do great. - Sure.
- أراهن أن فرقة A-in ستحقق نجاحًا باهرًا. - بالتأكيد.
You will be given ten minutes to strategize.
ستُمنح عشر دقائق لوضع استراتيجية.
You can select one contestant in your division
يمكنك اختيار متسابق واحد في قسمك
to discuss strategies with.
لمناقشة الاستراتيجيات مع.
Please name one contestant from your division
يرجى تسمية متسابق واحد من قسمك
to discuss your strategy with.
لمناقشة استراتيجيتك معه.
I'll go with Team Yonsei's Park Sang-yeon.
سأختار بارك سانغ يون من فريق يونسي.
I found his strategies on Day 1 very creative and helpful.
لقد وجدت استراتيجياته في اليوم الأول إبداعية ومفيدة للغاية.
My choice is Team SNU in STEM's Kim Dong-geon.
خياري هو كيم دونغ غون من فريق جامعة سيول الوطنية في مجال العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
I went with Dong-geon for his experience in mathematics as a math major
اخترت دونغ غون لخبرته في الرياضيات كطالب متخصص في الرياضيات
and his strategic mind.
وعقله الاستراتيجي.
Team Yonsei's Park Sang-yeon
بارك سانغ يون من فريق يونسي
and Team SNU in STEM's Kim Dong-geon, please come to the Main Hall.
وكيم دونغ غون من فريق جامعة سيول الوطنية في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، يرجى الحضور إلى القاعة الرئيسية.
- Look. - Okay.
- انظر. - حسناً.
I found the optimal strategy for this.
لقد وجدت الاستراتيجية المثلى لذلك.
- Look... - I knew I could count on you.
- انظر... - كنت أعلم أنني أستطيع الاعتماد عليك.
You'll be given ten minutes.
ستُمنح عشر دقائق.
First things first.
لنبدأ بالأهم.
Break down the target number.
قم بتحليل الرقم المستهدف.
Approach the target number by each digit and combine your findings for the answer.
اقترب من الرقم المستهدف خطوة بخطوة، واجمع النتائج التي توصلت إليها للحصول على الإجابة.
We thought that it was more efficient
كنا نعتقد أنه أكثر كفاءة
to start from the thousands place and tackle the others in descending order.
أن نبدأ من خانة الآلاف ونتناول الخانات الأخرى بترتيب تنازلي.
Consider 2500 and 3700, for example.
لنأخذ 2500 و 3700 كمثال.
Sum them up, and you get 6200.
اجمعها، وستحصل على 6200.
But you can get the same result by adding 2700 and 3500.
لكن يمكنك الحصول على نفس النتيجة عن طريق جمع 2700 و 3500.
So you can build the answers after the digit-by-digit analysis is done.
لذا يمكنك بناء الإجابات بعد الانتهاء من التحليل رقمًا برقم.
Basically, I should break things down by the digit from the start?
باختصار، هل يجب عليّ تقسيم الأمور حسب الرقم منذ البداية؟
Yes, that's the best strategy.
نعم، هذه هي أفضل استراتيجية.
The number of the cards matters.
عدد البطاقات مهم.
Check if it's odd or even-numbered.
تحقق مما إذا كان العدد فرديًا أم زوجيًا.
Numbers 1,000, 100, and 10 only require a single card each.
الأرقام 1000 و100 و10 لا تتطلب سوى بطاقة واحدة لكل منها.
But numbers like 2,000 or 3,000 require two cards.
لكن الأرقام مثل 2000 أو 3000 تتطلب بطاقتين.
In other words, even-numbered cards.
بمعنى آخر، البطاقات ذات الأرقام الزوجية.
In this sample question, we have 11 cards.
في هذا السؤال النموذجي، لدينا 11 بطاقة.
So one of the numbers has odd-numbered cards.
إذن، أحد الأرقام يحتوي على بطاقات ذات أرقام فردية.
ONE NUMBER HAS ODD-NUMBERED CARDS
يحتوي أحد الأرقام على بطاقات ذات أرقام فردية
Here's your strategy.
إليك استراتيجيتك.
Count the number of chieut
احسب عدد الرؤساء
and decide whether you'll use them for multiples of 1,000 or 7.
وقرر ما إذا كنت ستستخدمها لمضاعفات العدد 1000 أو 7.
- Initially, yes. That's my priority. - Exactly.
- في البداية، نعم. هذه هي أولويتي. - بالضبط.
As the consonant chieut can be used for either 7 or multiples of 1,000,
بما أن الحرف الساكن chieut يمكن استخدامه إما للعدد 7 أو لمضاعفات العدد 1000،
it has the widest gap between representable numbers among all the cards.
تتميز هذه البطاقة بأوسع فجوة بين الأرقام القابلة للتمثيل بين جميع البطاقات.
Since that is the case,
وبما أن الأمر كذلك،
it is crucial that you correctly decide how to use the card.
من الضروري أن تقرر بشكل صحيح كيفية استخدام البطاقة.
It'd be better to divide the target number into two,
من الأفضل تقسيم الرقم المستهدف إلى قسمين.
considering the bieup cards.
بالنظر إلى بطاقات بيوب.
Oh, you're absolutely right.
أوه، أنت محق تماماً.
The bieup cards could only be used for the multiples of 100.
لا يمكن استخدام بطاقات بيوب إلا لمضاعفات العدد 100.
So our approach was to break down the target number into two chunks.
لذا كان نهجنا هو تقسيم الرقم المستهدف إلى جزأين.
It could be easier
قد يكون الأمر أسهل
to build numbers for the first 2 digits and then the last 2 digits.
لتكوين أرقام لأول رقمين ثم آخر رقمين.
- Will they be allowed to take notes? - I think so.
- هل سيُسمح لهم بتدوين الملاحظات؟ - أعتقد ذلك.
I doubt it. They'll probably have to solve it mentally.
أشك في ذلك. ربما سيتعين عليهم حلها ذهنياً.
- Would they have to solve it mentally? - Of course.
- هل سيتعين عليهم حلها ذهنياً؟ - بالطبع.
- Seriously? - Yeah.
- هل أنت جاد؟ - نعم.
Try cracking this.
حاول حل هذا.
How would you build 2529?
كيف ستبني الرقم 2529؟
TARGET NUMBER
الرقم المستهدف
First off, 1,900.
أولاً، 1900.
Then, 500?
ثم، 500؟
- With 1900 and 500-- - If you use 1,900 and 500,
- مع 1900 و 500-- - إذا كنت تستخدم 1900 و 500،
- you need 129. - Right.
- أنت بحاجة إلى 129. - صحيح.
We can get 129 with 3 ieung and 3 siot, right?
يمكننا الحصول على 129 باستخدام 3 ieung و 3 siot، أليس كذلك؟
With 64 and 65?
مع 64 و 65؟
That's right.
هذا صحيح.
Your numbers can be 1964, 565, and 5.
يمكن أن تكون أرقامك 1964 و 565 و 5.
Good work.
عمل جيد.
Okay, I've got this.
حسناً، سأتمكن من فعل ذلك.
Hey, you can beat him no problem.
يا رجل، يمكنك هزيمته بسهولة.
You flattened the STEM guy in the Ace Selection, remember?
أتذكر أنك سحقت طالب العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات في مسابقة اختيار الآس؟
He took double the time.
استغرق الأمر ضعف الوقت.
- Really? - You bet.
- حقاً؟ - بالتأكيد.
He did take a while.
لقد استغرق الأمر بعض الوقت.
That's right. Your odds of winning are really good.
هذا صحيح. فرصك في الفوز جيدة جداً.
You'll do fine if you don't get nervous.
ستكون بخير إذا لم تشعر بالتوتر.
I'm not nervous at all.
أنا لست متوتراً على الإطلاق.
I'll do my best to end it in three rounds.
سأبذل قصارى جهدي لإنهاء الأمر في ثلاث جولات.
I badly want Myeong-su to win.
أتمنى بشدة أن يفوز ميونغ سو.
Please let him win.
أرجو أن يفوز.
Oh, Myeong-su.
أوه، ميونغ سو.
The time for strategy meeting is up.
انتهى وقت اجتماع وضع الاستراتيجية.
Good luck!
حظ سعيد!
You feel good, right? Go crush him, A-in.
تشعر بالرضا، أليس كذلك؟ انطلق واسحقه يا أي-إن.
You bet I will.
بالتأكيد سأفعل.
ACE SELECTION 3-WAY DIVIDE
اختيار ACE 3-WAY DIVIDE
I told myself I had to win the game and secure the benefit for my division.
قلت لنفسي إنه يجب عليّ الفوز بالمباراة وتأمين الفائدة لقسمي.
I did far better than Myeong-su in the Ace Selection.
لقد تفوقت على ميونغ سو بكثير في اختيار الآس.
Since I got off to a good start, I wanted to flatten him.
بما أنني بدأت بداية جيدة، أردت أن أسحقه.
We will now begin the Ace Match, Three-way Divide.
سنبدأ الآن مباراة الآس، التقسيم الثلاثي.
- This is going to be so much fun. - Let's go.
- سيكون هذا ممتعاً للغاية. - هيا بنا.
Here we go, Three-way Divide.
ها نحن ذا، انقسام ثلاثي.
I can't wait to see their strategies.
لا أطيق الانتظار لرؤية استراتيجياتهم.
Here are your consonant cards for Round 1.
إليكم بطاقات الحروف الساكنة للجولة الأولى.
2 IEUNG, 3 SIOT, 1 CHIEUT, 1 PIEUP, 1 GIYEOK, 1 BIEUP
2 إيونج، 3 سيوت، 1 تشيوت، 1 بيوب، 1 جيوك، 1 بيوب
Let's give it a try.
لنجرب ذلك.
I'll now reveal the target number for Round 1.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة الأولى.
TARGET NUMBER
الرقم المستهدف
IEUNG AND CHIEUT FOR 2000 GIYEOK AND BIEUP FOR 900
IEUNG وCHIEUT لـ 2000 GIYEOK وBIEUP لـ 900
Team SNU's Song Myeong-su.
سونغ ميونغ سو من فريق جامعة سيول الوطنية.
He hit the buzzer already.
لقد ضغط على الجرس بالفعل.
He's really fast.
إنه سريع جداً.
- That only took him 10 to 15 seconds. - That fast?
- استغرق الأمر منه من 10 إلى 15 ثانية فقط. - بهذه السرعة؟
What are your numbers?
ما هي أرقامك؟
They are 3000, 915, and 28.
وهي 3000 و915 و28.
- Did the target number end with 43? - Yes.
- هل انتهى الرقم المستهدف بالرقم 43؟ - نعم.
He got it right, then. Wow, how is he so fast?
لقد أصاب في ذلك. يا للعجب، كيف يكون بهذه السرعة؟
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. That is correct.
سونغ ميونغ سو، عضو فريق جامعة سيول الوطنية في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات. هذا صحيح.
You won one point.
لقد ربحت نقطة واحدة.
SONG MYEONG-SU: 1, CHOI A-IN: 0
سونغ ميونغ سو: 1، تشوي آ إن: 0
I'm impressed by Myeong-su. He's much better in the actual game.
أنا معجب بميونغ سو. إنه أفضل بكثير في اللعبة الفعلية.
Dang, this is the true worth of Myeong-su.
يا إلهي، هذه هي القيمة الحقيقية لميونغ سو.
Check this out Song Myeong-su rolling out
شاهدوا سونغ ميونغ سو وهو ينطلق
That's an inhuman speed. It's outrageous.
إنها سرعة غير إنسانية. إنها سرعة مذهلة.
He's good, isn't he?
إنه جيد، أليس كذلك؟
The experience of playing and winning Round 1
تجربة اللعب والفوز في الجولة الأولى
gave me the confidence that I could win easily.
منحني ذلك الثقة بأنني أستطيع الفوز بسهولة.
Here are your consonant cards for Round 2.
إليكم بطاقات الحروف الساكنة للجولة الثانية.
4 IEUNG, 3 SIOT, 2 CHIEUT, 1 BIEUP, 1 GIYEOK
4 إيونج، 3 سيوت، 2 تشيوت، 1 بيوب، 1 جييوك
They got a lot to work with.
لديهم الكثير من الإمكانيات للعمل عليها.
Hey, look at all those ieung.
انظر إلى كل هؤلاء الشباب.
I'll now reveal the target number for Round 2.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة الثانية.
TARGET NUMBER
الرقم المستهدف
SONG MYEONG-SU USED ALL CHIEUT TO BUILD MULTIPLES OF 1,000
استخدم سونغ ميونغ سو كل تشيوت لبناء مضاعفات الألف
CHOI A-IN USED ONLY 1 CHIEUT TO MAKE 1 MULTIPLE OF 1,000
يُستخدم 1 CHIEUT فقط لصنع 1 مضاعف من 1000
We're counting on you, Myeong-su.
نحن نعتمد عليك يا ميونغ سو.
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. What are your numbers?
سونغ ميونغ سو، من فريق جامعة سيول الوطنية في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات. ما هي أرقامك؟
They are 3022...
عددهم 3022...
SIOT, CHIEUT, IEUNG, IEUNG, IEUNG FOR 3022
سيوت، شيوت، إيونج، إيونج، إيونج لـ 3022
...2109, and 30.
...2109، و30.
Guys, what are we to make of the trio of ieung?
يا جماعة، ما الذي يمكننا استنتاجه من ثلاثي إيونغ؟
Triple ieung won't do, right?
لن يفي الثلاثي بالغرض، أليس كذلك؟
That is incorrect.
هذا غير صحيح.
Team Yonsei's Choi A-in will now be given 20 seconds.
سيتم الآن منح تشوي آ-إن من فريق يونسي 20 ثانية.
It could work if he swaps the ieung and the siot.
قد ينجح الأمر إذا قام بتبديل ieung و siot.
Yes, he only needs to swap those two.
نعم، كل ما يحتاجه هو تبديل هذين العنصرين.
IF MYEONG-SU SWITCHES THE HIGHLIGHTED TWO CARDS
إذا قام ميونغ سو بتبديل البطاقتين المميزتين
3022, 2109, 20
3022، 2109، 20
THE SUM OF THE NEW 3 NUMBERS MATCHES THE TARGET NUMBER
مجموع الأرقام الثلاثة الجديدة يطابق الرقم المستهدف
You have ten seconds left.
لم يتبق لك سوى عشر ثوانٍ.
You have five seconds left.
لم يتبق لك سوى خمس ثوانٍ.
Just five seconds.
خمس ثوانٍ فقط.
Oh, please...
أوه، من فضلك...
Come on, A-in. You've got this.
هيا يا أي-إن، أنت قادر على ذلك.
Your time is up.
انتهى وقتك.
SWITCHES THE SIOT CARD AND THE IEUNG CARD
يبدل بين بطاقة SIOT وبطاقة IEUNG
Team SNU in STEM's Song Myeong-su.
سونغ ميونغ سو، عضو فريق جامعة سيول الوطنية في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
There we have it.
هذا كل ما في الأمر.
My numbers are 3022, 2109, and 20.
أرقامي هي 3022 و 2109 و 20.
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. That is correct.
سونغ ميونغ سو، عضو فريق جامعة سيول الوطنية في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات. هذا صحيح.
SONG MYEONG-SU: 2, CHOI A-IN: 0
سونغ ميونغ سو: 2، تشوي آ إن: 0
I will now collect your cards.
سأقوم الآن بجمع بطاقاتك.
Wow, he's damn good.
يا إلهي، إنه رائع للغاية.
Myeong-su!
ميونغ سو!
I'm getting a rush of dopamine.
أشعر بتدفق الدوبامين.
Isn't this our team's first good performance on the show?
أليس هذا أول أداء جيد لفريقنا في البرنامج؟
Tell me about it.
أخبرني عن ذلك.
All right.
حسنًا.
Sir Myeong-su!
السيد ميونغ سو!
The tide had turned in my favor.
انقلبت الأمور لصالحي.
So I wanted to finish the game with three consecutive wins.
لذلك أردت إنهاء المباراة بثلاثة انتصارات متتالية.
Please get us a 3-0 victory. Come on!
أرجوكم حققوا لنا فوزاً بنتيجة 3-0. هيا!
You can do this, A-in!
بإمكانك فعل ذلك يا أ-ين!
Don't get discouraged, A-in!
لا تيأس يا أ-ين!
I thought, "Others might suffer a breakdown at this point,
فكرتُ: "قد يعاني آخرون من انهيار عصبي في هذه المرحلة".
but I never fall apart."
لكنني لا أنهار أبداً.
Here are your consonant cards for Round 3.
إليكم بطاقات الحروف الساكنة للجولة الثالثة.
3 BIEUP, 4 SIOT, 4 IEUNG, 1 CHIEUT, 1 PIEUP
3 بيوب، 4 سيوت، 4 إيونج، 1 شيوت، 1 بييب
What's with all these siot and ieung?
ما قصة كل هذه الكلمات "siot" و "ieung"؟
They must make 3 multiples of 100.
يجب أن يكون لديهم 3 مضاعفات للعدد 100.
That means all numbers must be 100 or bigger.
هذا يعني أن جميع الأرقام يجب أن تكون 100 أو أكبر.
I'll now reveal the target number for Round 3.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة الثالثة.
TARGET NUMBER
الرقم المستهدف
USING THE CHIEUT FOR 7 INSTEAD OF A MULTIPLE OF 1000
استخدام الرمز 7 بدلاً من مضاعف العدد 1000
AFTER BUILDING 700 USING THE CHIEUT AND A BIEUP
بعد بناء 700 باستخدام شيوت و بيوب
HE SWAPS THE CHIEUT WITH THE PIEUP TO GET 800 INSTEAD
يستبدل تشيوت بفطيرة ليحصل على 800 بدلاً من ذلك
- He needs either 800 or 700. - That's right.
- يحتاج إما إلى 800 أو 700. - هذا صحيح.
I'd try 800, 200, and 200.
سأجرب 800 و200 و200.
TWO DIFFERENT APPROACHES
نهجان مختلفان
Or 700, 300, and 200.
أو 700 و300 و200.
MYEONG-SU'S 3 NUMBERS SUM UP TO THE TARGET NUMBER
مجموع أرقام ميونغ سو الثلاثة يساوي الرقم المستهدف
BUT HE HAS ONE SIOT CARD REMAINING
لكن لديه بطاقة واحدة متبقية من بطاقات SIOT
I knew my initial approach had an error, but I just couldn't think straight.
كنت أعلم أن منهجي الأولي كان خاطئاً، لكنني لم أستطع التفكير بوضوح.
I kept racking my brain, but I had no luck.
ظللتُ أُجهد ذهني، لكن دون جدوى.
If A-in loses again, Myeong-su wins the match.
إذا خسرت آ-إن مرة أخرى، فسيفوز ميونغ-سو بالمباراة.
CHOI A-IN MUST WIN THIS ROUND
يجب على تشوي أي-إن الفوز في هذه الجولة
A-in, hit the buzzer first and review the numbers later.
أولاً، اضغط على الجرس ثم راجع الأرقام لاحقاً.
Hit it.
اضربها.
- Come on. - Hit it already.
هيا بنا. - فلنبدأ الآن.
You've got to try your luck. It's time you gambled.
عليك أن تجرب حظك. لقد حان وقت المقامرة.
Hey, she did it.
أجل، لقد فعلتها.
Team Yonsei's Choi A-in. What are your three numbers?
تشوي آ-إن من فريق يونسي. ما هي أرقامك الثلاثة؟
They are 252, 740, and 280.
وهي 252 و740 و280.
Team Yonsei's Choi A-in. That is correct.
تشوي آ-إن من فريق يونسي. هذا صحيح.
SONG MYEONG-SU: 2, CHOI A-IN: 1
سونغ ميونغ سو: 2، تشوي آ إن: 1
I will now collect your cards.
سأقوم الآن بجمع بطاقاتك.
All right, A-in!
حسناً، أنا في الداخل!
Way to go, A-in!
أحسنت يا آين!
Our cheers are louder than the STEM guys' cheers.
هتافاتنا أعلى من هتافات طلاب العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
Wait, Team POSTECH went home.
انتظر، لقد عاد فريق بوستيك إلى دياره.
I thought, "That's more like it. I have it in me to demonstrate my skills."
فكرتُ: "هذا أفضل. لدي القدرة على إظهار مهاراتي."
Here are your consonant cards for Round 4.
إليكم بطاقات الحروف الساكنة للجولة الرابعة.
2 BIEUP, 5 SIOT, 3 IEUNG, 2 CHIEUT, 2 PIEUP
2 بيوب، 5 سيوت، 3 إيونج، 2 شيوت، 2 بييب
That's crazy. They got five siot?
هذا جنون. هل حصلوا على خمسة سيوت؟
Why are there so many cards?
لماذا يوجد كل هذه البطاقات؟
What's with all these cards?
ما قصة كل هذه البطاقات؟
I'll now reveal the target number for Round 4.
سأكشف الآن عن الرقم المستهدف للجولة الرابعة.
TARGET NUMBER
الرقم المستهدف
BOTH SET THE CHIEUT ASIDE TO USE IT TO REPRESENT 1000
كلاهما يضعان الشعار جانبًا لاستخدامه لتمثيل 1000
CHOI A-IN'S CURRENT ARRANGEMENTS SUM UP TO 1800
يبلغ مجموع ترتيبات تشوي آ-إن الحالية 1800
That's a good idea.
هذه فكرة جيدة.
Setting aside roughly 100 to 200
بتخصيص ما يقارب 100 إلى 200
- for the sum of double-digit numbers. - Totally.
- لمجموع الأعداد المكونة من رقمين. - إجمالاً.
She's on a roll.
إنها في أوج تألقها.
Why did he put two ieung at the start?
لماذا وضع حرفي "ieung" في البداية؟
Maybe that's for the better.
ربما يكون ذلك للأفضل.
Will he use 200 and 500 and compensate for the rest with the 2-digit numbers?
هل سيستخدم 200 و 500 ويعوض الباقي بالأرقام المكونة من رقمين؟
Hey, she's got it.
أجل، لقد فهمت الأمر.
She cracked it.
لقد نجحت في حلها.
1987, THE TARGET NUMBER
1987، الرقم المستهدف
A-in is almost done.
مشروع A-in على وشك الانتهاء.
This isn't the time to double-check.
ليس هذا هو الوقت المناسب لإعادة التحقق.
- He has to swap the siot and the ieung. - That should do it.
- عليه أن يبدل بين "siot" و "ieung". - هذا يكفي.
Come on, Myeong-su. Hurry!
هيا يا ميونغ سو، أسرع!
BOTH PLAYERS ARE ON THE VERGE OF GETTING A CORRECT ANSWER SET
كلا اللاعبين على وشك الحصول على مجموعة إجابات صحيحة
Hit the buzzer.
اضغط على الجرس.
- She has to. - Go for it, A-in.
- عليها أن تفعل ذلك. - انطلقي يا (أ-ين).
Go on, A-in.
هيا، أ-ين.
SONG MYEONG-SU HIT THE BUZZER FIRST
سونغ ميونغ سو ضغط على الجرس أولاً
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. What are your three numbers?
سونغ ميونغ سو، من فريق جامعة سيول الوطنية في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات. ما هي أرقامك الثلاثة؟
Myeong-su hit the buzzer first.
ميونغ سو ضغط على الجرس أولاً.
My numbers are 1048...
أرقامي هي 1048...
CHIEUT, SIOT, SIOT, PIEUP FOR 1048
CHIEUT, SIOT, SIOT, PIEUP FOR 1048
...587...
...587...
IEUNG, BIEUP, PIEUP, SIOT, CHIEUT FOR 587
إيونج، بيوب، بيوب، سيوت، تشيوت لـ 587
...and 352.
...و352.
SIOT, BIEUP, IEUNG, SIOT, IEUNG FOR 352
سيوت، بيوب، إيونج، سيوت، إيونج لـ 352
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. That is correct.
سونغ ميونغ سو، عضو فريق جامعة سيول الوطنية في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات. هذا صحيح.
SONG MYEONG-SU: 3, CHOI A-IN: 1
سونغ ميونغ سو: 3، تشوي آ إن: 1
That was amazing.
كان ذلك مذهلاً.
- He delivered! - Oh, man.
- لقد أنجز المهمة! - يا رجل.
- Let's show them in the main match. - Okay.
- لنعرضهم في المباراة الرئيسية. - حسناً.
She did great, cracking the difficult Round 3.
لقد أبلت بلاءً حسناً، ونجحت في اجتياز الجولة الثالثة الصعبة.
- I'm so glad Myeong-su won. - I love it.
- أنا سعيد جدًا بفوز ميونغ سو. - أحب ذلك.
- We may avoid today's Deathmatch. - Right.
- ربما نتجنب مباراة الموت اليوم. - صحيح.
The tide is on our side.
الوضع في صالحنا.
What a shame. If this works in their favor,
يا للأسف. إذا كان هذا يصب في مصلحتهم،
today will be rough.
سيكون اليوم صعباً.
We can defeat them in the main match.
بإمكاننا هزيمتهم في المباراة الرئيسية.
Let them take the benefit. We'll crush them.
دعهم يستفيدوا. سنسحقهم.
It felt great to demonstrate my skills.
كان شعوراً رائعاً أن أُظهر مهاراتي.
I also loved that I got to show the others the strength of Team SNU in STEM.
أحببت أيضاً أنني تمكنت من إظهار قوة فريق جامعة سيول الوطنية في مجالات العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات للآخرين.
I want another face-off with Myeong-su.
أريد مواجهة أخرى مع ميونغ سو.
I'll defeat him then and prove that I have the upper hand.
سأهزمه حينها وأثبت أنني المتفوق.
That concludes the Ace Match, Three-way Divide.
بذلك تنتهي مباراة الآس، التقسيم الثلاثي.
Both contestants, please return to your base camps.
يرجى من كلا المتسابقين العودة إلى معسكراتهما الأساسية.
- Well done. - Great job.
- أحسنت. - عمل رائع.
It was so close.
كان الأمر قريباً جداً.
Shoot.
أطلق النار.
That really ruined my mood.
لقد أفسد ذلك مزاجي تماماً.
Hey, you aced the difficult Round 3.
أحسنت، لقد اجتزت الجولة الثالثة الصعبة بنجاح.
- It was so hard. - It just wasn't your day.
- كان الأمر صعباً للغاية. - لم يكن يومك.
We can take them in the main match.
بإمكاننا الفوز عليهم في المباراة الرئيسية.
We're sending them to the Deathmatch.
سنرسلهم إلى مباراة الموت.
You showed them, buddy!
لقد أريتهم يا صديقي!
- You were amazing. - We knew you were going to win.
- لقد كنتَ مذهلاً. - كنا نعلم أنك ستفوز.
I'm so relieved.
أشعر بارتياح كبير.
We were so sure that we didn't even fuss one bit.
كنا متأكدين تماماً لدرجة أننا لم نثر أي ضجة على الإطلاق.
See for yourself when the episode is released.
شاهد بنفسك عند إصدار الحلقة.
DESPERATE Come on, Myeong-su.
يائساً ، هيا يا ميونغ سو.
I'm sure he got it right.
أنا متأكد من أنه أصاب في ذلك.
EXCITED I'm getting a dopamine rush.
أشعر بالحماس، أشعر بتدفق الدوبامين.
DELIGHTED
مسرور
EXHILARATED
مبتهج
We were so sure that we didn't even fuss one bit.
كنا متأكدين تماماً لدرجة أننا لم نثر أي ضجة على الإطلاق.
ACCORDING TO DONG-GEON, THEY DIDN'T MAKE A FUSS
بحسب دونغ غون، لم يثيروا ضجة.
That benefit will hopefully keep us out of the Deathmatch today.
نأمل أن تُجنّبنا هذه الميزة خوض مباراة الموت اليوم.
- I love it. - Things are going as I planned.
- أنا أحب ذلك. - الأمور تسير كما خططت لها.
I'm hungry.
أنا جائع.
Same here.
نفس الشيء هنا.
- What are these? - We've got snacks?
- ما هذه؟ - هل لدينا وجبات خفيفة؟
Let's have them.
لنحصل عليهم.
Quail eggs? We could use some protein.
بيض السمان؟ نحتاج إلى بعض البروتين.
Can you find a tear notch?
هل يمكنك العثور على شق الدمعة؟
Hey, we don't even need scissors.
مهلاً، لسنا بحاجة حتى إلى مقص.
- I've been feeling peckish. - What a treat!
- كنت أشعر بالجوع. - يا له من متعة!
I'm starving.
أنا جائع.
Sitting for long periods studying can cause muscle loss.
الجلوس لفترات طويلة للدراسة قد يسبب فقدان العضلات.
Don't forget to take enough protein to remedy that.
لا تنس تناول كمية كافية من البروتين لمعالجة ذلك.
Are they different products?
هل هما منتجان مختلفان؟
This has 3 quail eggs, and that one has 5.
هذه تحتوي على 3 بيضات سمان، وتلك تحتوي على 5 بيضات.
Right, it's the perfect grab-and-go snack.
صحيح، إنها وجبة خفيفة مثالية يمكن تناولها بسرعة.
Isn't it good?
أليس هذا جيداً؟
- It's good. - I love that we don't have to touch food.
- إنه جيد. - أحب أننا لسنا مضطرين للمس الطعام.
The eggs come out so easily.
تخرج البيضات بسهولة بالغة.
I often get this from the convenience store.
أشتري هذا غالباً من المتجر الصغير.
It's great for a quick snack.
إنه رائع لتناول وجبة خفيفة سريعة.
I used to have this a lot when I was on a diet and felt peckish.
كنت أتناول هذا كثيراً عندما كنت أتبع حمية غذائية وأشعر بالجوع.
I had a ton of these back in high school.
كان لدي الكثير من هذه الأشياء في المدرسة الثانوية.
- Can I have some more? - Of course.
- هل يمكنني الحصول على المزيد؟ - بالطبع.
- Would you like this one? - Yes, please.
- هل ترغب في هذا؟ - نعم، من فضلك.
I want the bigger portion.
أريد الحصة الأكبر.
All contestants,
جميع المتسابقين،
please gather outside your base camps for the main match.
يرجى التجمع خارج معسكراتكم الأساسية للمباراة الرئيسية.
- Shall we, then? - Let's go.
- هل نذهب إذن؟ - هيا بنا.
Let's get out there first.
لنخرج إلى هناك أولاً.
- Let's go, Team KAIST. - Good luck.
- هيا بنا يا فريق KAIST. - حظاً موفقاً.
It feels empty with no one across from us.
يبدو المكان خالياً لعدم وجود أحد أمامنا.
You're right.
أنت على حق.
We used to look at the POSTECH guys and wish each other good luck.
كنا ننظر إلى شباب جامعة بوستيك ونتمنى لبعضنا البعض التوفيق.
Today's main match is...
المباراة الرئيسية اليوم هي...
I wonder what it will be.
أتساءل ما الذي سيكون عليه الأمر.
...Exit Strategy 3.
...استراتيجية الخروج 3.
MAIN MATCH EXIT STRATEGY 3
استراتيجية الخروج من المباراة الرئيسية 3
THIS TEAM-BASED STRATEGY GAME HAS BEEN A STAPLE OF ELITE LEAGUE
تُعتبر هذه اللعبة الاستراتيجية القائمة على العمل الجماعي عنصراً أساسياً في دوري النخبة.
WE HAVE THE ALL-NEW EXIT STRATEGY 3
لدينا استراتيجية الخروج الجديدة كلياً 3
- Hang on. - Is this for real?
- لحظة. - هل هذا حقيقي؟
- Exit Strategy. - For real.
- استراتيجية الخروج. - بجدية.
I didn't see this coming.
لم أتوقع حدوث هذا.
This won't be easy.
لن يكون هذا سهلاً.
In Exit Strategy,
في استراتيجية الخروج،
all contestants will act as game pieces on the board.
سيلعب جميع المتسابقين دور قطع اللعبة على اللوحة.
The division that has two people exit the board first wins the game.
يفوز باللعبة الفريق الذي يخرج منه لاعبان أولاً.
For Exit Strategy 3,
بالنسبة لاستراتيجية الخروج رقم 3،
we're introducing a new term that you can meet to win.
نقدم لكم مصطلحاً جديداً يمكنكم من خلاله تحقيق الفوز.
Regardless of the exits,
بغض النظر عن المخارج،
the division that removes three people on their opposing side wins the game.
الفريق الذي يُقصي ثلاثة أشخاص من فريقه الخصم يفوز بالمباراة.
We're removing people?
هل نقوم بإبعاد الناس؟
We can remove a piece?
هل يمكننا إزالة قطعة؟
Each division will have eight participants.
سيضم كل قسم ثمانية مشاركين.
Some of us have to stay out of it.
يجب على بعضنا أن يبقى بعيداً عن ذلك.
No exemptions for the STEM teams.
لا توجد استثناءات لفرق العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
Assign 2 members as the leaders and the 6 others as the game pieces
عيّن عضوين كقادة والستة الآخرين كقطع اللعبة
before going into the game.
قبل الدخول في اللعبة.
The leaders will be given one minute to choose which piece will make a move.
سيُمنح القادة دقيقة واحدة لاختيار القطعة التي ستتحرك.
The chosen piece will also be given one minute
سيتم منح القطعة المختارة دقيقة واحدة أيضًا
to travel in the direction they see fit.
للسفر في الاتجاه الذي يرونه مناسباً.
The pieces can only move in a straight line
لا يمكن للقطع أن تتحرك إلا في خط مستقيم
and must come to a stop if they meet a piece or a wall.
ويجب أن تتوقف إذا اصطدمت بقطعة أو جدار.
We are also introducing a new role to Exit Strategy 3.
كما أننا نقدم دورًا جديدًا لاستراتيجية الخروج 3.
One of the six game pieces will be given the role of the hunter.
سيتم إعطاء أحد قطع اللعبة الست دور الصياد.
What does the hunter do?
ماذا يفعل الصياد؟
The hunters can only move one square in one of the four directions.
لا يستطيع الصيادون التحرك إلا مربعًا واحدًا في أحد الاتجاهات الأربعة.
They can capture their opponent's piece should they run into one.
بإمكانهم الاستيلاء على قطعة خصمهم إذا ما صادفوا واحدة.
The captured piece will be removed from the board immediately.
ستتم إزالة القطعة التي تم الاستيلاء عليها من اللوحة فوراً.
This sounds interesting.
هذا يبدو مثيراً للاهتمام.
I decided to build our strategy with the hunter as the central figure.
قررت أن أبني استراتيجيتنا بحيث يكون الصياد هو الشخصية المحورية.
Please note that the hunters cannot capture each other.
يرجى ملاحظة أن الصيادين لا يستطيعون أسر بعضهم البعض.
Also, they cannot move across the exit or leave the board.
كما لا يمكنهم التحرك عبر المخرج أو مغادرة اللوحة.
The two leaders must stay in their Division Room
يجب على الزعيمين البقاء في غرفة الانقسام الخاصة بهما
while the remaining six pieces must stay on the game board.
بينما يجب أن تبقى القطع الست المتبقية على لوحة اللعبة.
There will be no communication between the two separated groups.
لن يكون هناك أي تواصل بين المجموعتين المنفصلتين.
NO COMMUNICATION ALLOWED
ممنوع التواصل
Once the game begins,
بمجرد أن تبدأ اللعبة،
only the leaders can communicate with each other,
لا يستطيع التواصل فيما بينه إلا القادة .
while the pieces must stay silent.
بينما يجب أن تبقى القطع صامتة.
Aside from the middle row and column,
باستثناء الصف والعمود الأوسطين،
you can place the five numbered pieces in your camp freely.
يمكنك وضع القطع الخمس المرقمة في معسكرك بحرية.
On the other hand,
على الجانب الآخر،
the hunter can only be placed on one of the yellow squares in your camp.
لا يمكن وضع الصياد إلا في أحد المربعات الصفراء في معسكرك.
You can request up to two timeouts per round,
يمكنك طلب ما يصل إلى فترتين استراحة في كل جولة،
once by the leaders and once by the hunter.
مرة من قبل القادة ومرة ​​من قبل الصياد.
Out of a total of three rounds,
من أصل ثلاث جولات،
the division that secures two wins first will be declared the winner.
القسم الذي يحقق فوزين أولاً سيُعلن فائزاً.
The teams of the losing division will compete in the Deathmatch.
ستتنافس فرق القسم الخاسر في مباراة الموت.
If they lose, all three teams get the Deathmatch.
إذا خسروا، فستخوض الفرق الثلاثة مباراة الموت.
- We have three teams. - All three must be competing.
لدينا ثلاثة فرق. يجب أن تتنافس الفرق الثلاثة جميعها.
Medical Division
القسم الطبي
must select 8 contestants out of 12 as the participants.
يجب اختيار 8 متسابقين من أصل 12 كمتسابقين مشاركين.
The excluded four contestants cannot join their division during timeouts
لا يُسمح للمتسابقين الأربعة المستبعدين بالانضمام إلى مجموعتهم خلال فترات الاستراحة.
or substitute the participants.
أو استبدال المشاركين.
Not at all?
مُطْلَقاً؟
So the four people are basically excluded.
لذا فإن الأشخاص الأربعة مستبعدون بشكل أساسي.
Those four will have nothing to do.
لن يكون لهؤلاء الأربعة أي دور يفعلونه.
All they can do is watch the game.
كل ما يمكنهم فعله هو مشاهدة المباراة.
The benefit of this match will now be revealed.
ستتضح الآن فائدة هذه المباراة .
The team with the benefit will decide which division goes first.
سيقرر الفريق صاحب الأفضلية أي قسم يبدأ أولاً.
- Not bad. - It's great.
- ليس سيئاً. - إنه رائع.
I felt a surge of pride
شعرت بموجة من الفخر
thinking that the benefit I secured would be a great help to my division.
كنت أعتقد أن الفائدة التي حصلت عليها ستكون عوناً كبيراً لقسمي.
As the winner of today's Ace Match,
بصفته الفائز في مباراة الآس اليوم،
Team SNU in STEM will decide whether to go first or second.
سيقرر فريق جامعة سيناتور الوطنية في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات ما إذا كان سيشارك أولاً أم ثانياً.
TRICKSTER Won't going second be more advantageous?
المخادع: ألن يكون اللعب ثانياً أكثر فائدة؟
What are we thinking?
ما الذي نفكر فيه؟
Shouldn't we...
ألا ينبغي لنا...
I think we should go first and place the hunter in the center.
أعتقد أنه يجب أن نبدأ أولاً ونضع الصياد في المنتصف.
I agree.
أنا موافق.
It's better to go first in turn-based games.
من الأفضل أن تبدأ أولاً في الألعاب التي تعتمد على الأدوار.
That's true.
هذا صحيح.
All we had to do was get two pieces exit the board first.
كل ما كان علينا فعله هو إخراج قطعتين من اللوحة أولاً.
So going first seemed advantageous.
لذا بدا أن البدء أولاً أمرٌ مفيد.
STEM DIVISION WILL GO FIRST
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات سيبدأ أولاً
Medical Division, please go to your Division Room
قسم الطب، يرجى التوجه إلى غرفة القسم الخاصة بكم
and decide on the eight contestants to participate in the game.
واختيار المتسابقين الثمانية الذين سيشاركون في اللعبة.
You'll be given five minutes.
ستُمنح خمس دقائق.
We'll need to keep it brief and reach a conclusion quickly.
سنحتاج إلى أن نبقي الأمر موجزاً وأن نتوصل إلى نتيجة بسرعة.
Shouldn't everyone briefly pitch their strategy--
ألا ينبغي على الجميع تقديم عرض موجز لاستراتيجيتهم؟
- We don't have the time for that. - We can't do that under five minutes.
- ليس لدينا الوقت لذلك. - لا يمكننا فعل ذلك في أقل من خمس دقائق.
Here's an idea.
إليك فكرة.
Each team can nominate one member that they want to include in the roster.
يمكن لكل فريق ترشيح عضو واحد يرغب في ضمه إلى القائمة.
We want to make sure that Ji-hu is included.
نريد التأكد من إدراج جي-هو.
- He has to participate. - Hands down.
- عليه أن يشارك. - بلا شك.
Why don't we each select 1 or 2 members to exclude?
لماذا لا نختار كل منا عضواً واحداً أو اثنين لاستبعادهما؟
Yes, that's the right approach.
نعم، هذا هو النهج الصحيح.
If you are good with turn-based games, I'll bow out. I'm not good with them.
إذا كنت تجيد الألعاب القائمة على الأدوار، فسأنسحب. أنا لستُ بارعاً فيها.
It should be me if we have to exclude anyone.
ينبغي أن أكون أنا من يُستبعد إذا اضطررنا إلى استبعاد أي شخص.
- I can sit this one out. - Okay.
- يمكنني عدم المشاركة في هذه المباراة. - حسناً.
THE FINAL NON-PARTICIPANT WILL BE DECIDED BY A GAME OF ROCK-PAPER-SCISSORS
سيتم تحديد آخر شخص غير مشارك عن طريق لعبة حجر-ورقة-مقص
Rock, paper, scissors.
حجر، ورقة، مقص.
YONSEI, SKKU: ROCK SNU IN MEDICINE: SCISSORS
يونسي، SKKU: روك سنو في الطب: مقص
Who's also out?
من هم أيضاً خارج المنافسة؟
TEAM SNU IN MEDICINE'S HAN SEO-YEON
هان سيو يون من فريق SNU في الطب
Both divisions, please start discussing your strategies.
يرجى من كلا القسمين البدء في مناقشة استراتيجياتهما.
Exit Strategy 3 is very different from Exit Strategy 2.
تختلف استراتيجية الخروج 3 اختلافاً كبيراً عن استراتيجية الخروج 2.
In Exit Strategy 2, the game pieces could roam the enemy territory freely.
في لعبة Exit Strategy 2، كان بإمكان قطع اللعبة التجول بحرية في أراضي العدو.
But in Exit Strategy 3, the enemy hunter restricts our movement.
لكن في لعبة Exit Strategy 3، يقوم صائد الأعداء بتقييد حركتنا.
- That's true. - Since that's the case,
- هذا صحيح. - بما أن الأمر كذلك،
we'll have to rely on our hunter to make way for our pieces.
سيتعين علينا الاعتماد على صيادنا لتمهيد الطريق لقطعنا.
The hunter's most important role will be to act as a wall.
سيكون الدور الأهم للصياد هو العمل كجدار.
The most important element of Exit Strategy 3
أهم عنصر في استراتيجية الخروج 3
are the two hunters.
هما الصيادان.
While the numbered pieces must continue on until they meet an obstacle,
بينما يجب على القطع المرقمة أن تستمر حتى تواجه عقبة،
the hunters can travel toward their target,
يستطيع الصيادون السفر نحو هدفهم،
moving one square at a time.
التحرك مربعًا واحدًا في كل مرة.
The hunters' special ability allows them
تتيح لهم القدرة الخاصة للصيادين
to serve as a wall for the others in their course to exit the board.
ليكون بمثابة جدار للآخرين في مسارهم للخروج من اللوحة.
To use the hunter as our wall...
استخدام الصياد كجدار لنا...
Check the column and the row intersecting at the exit.
تحقق من العمود والصف المتقاطعين عند المخرج.
If we want to give the hunter a defense-heavy role at the outset,
إذا أردنا أن نمنح الصياد دورًا دفاعيًا مكثفًا في البداية،
- our hunter should be here. - Right.
- يجب أن يكون صيادنا هنا. - صحيح.
If STEM Division surrounds the exit with pieces to use as their walls,
إذا قام قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات (STEM) بتطويق المخرج بقطع لاستخدامها كجدران،
our hunter can eliminate them.
بإمكان صيادنا القضاء عليهم.
In case we need a wall, the hunter can go here.
في حال احتجنا إلى جدار، يمكن للصياد أن يذهب إلى هنا.
They can be our stepping stone as they can stop after moving one square.
يمكن أن تكون هذه الخطوات بمثابة نقطة انطلاق لنا، حيث يمكنها التوقف بعد التحرك مربعًا واحدًا.
The hunter should be on one of the corner cells to the exit.
يجب أن يكون الصياد في إحدى الخلايا الركنية المؤدية إلى المخرج.
- They should go there if possible. - They must get there at all costs.
- ينبغي عليهم الذهاب إلى هناك إن أمكن. - يجب عليهم الوصول إلى هناك بأي ثمن.
Wouldn't STEM Division's hunter also want the same corner cells?
ألن يرغب صياد قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات أيضاً في الحصول على نفس الخلايا الركنية؟
STEM DIVISION ROOM Here's what I think.
غرفة قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات: إليكم ما أعتقده.
The hunter should take one of these four corner cells
ينبغي على الصياد أن يأخذ إحدى هذه الخلايا الأربع الركنية
because the hunter can then easily take out the enemy's walls.
لأن الصياد يستطيع حينها بسهولة تدمير جدران العدو.
SAME STRATEGY AS MEDICAL DIVISION
نفس استراتيجية القسم الطبي
One concern about placing our hunter there is that the opponent can sacrifice a piece
أحد المخاوف بشأن وضع صيادنا هناك هو أن الخصم قد يضحي بقطعة.
- to get another to leave the board. - Right.
- لإخراج شخص آخر من المجلس. - صحيح.
I think this is a game where you can benefit from sacrifices.
أعتقد أن هذه لعبة يمكنك فيها الاستفادة من التضحيات.
I think we can secure a win with this strategy.
أعتقد أننا نستطيع تحقيق الفوز بهذه الاستراتيجية.
We'll set up a wall in one of these cells and have two pieces leave the board.
سنقوم بإنشاء جدار في إحدى هذه الخلايا وسنجعل قطعتين تغادران اللوحة.
USE THE HUNTER AS A WALL
استخدم الصياد كجدار
That seems to be the best.
يبدو أن هذا هو الأفضل.
So I suggest that our hunter move toward the exit.
لذا أقترح أن يتحرك صيادنا نحو المخرج.
HAVE THE HUNTER MOVE QUICKLY TO THE EXIT
اجعل الصياد يتحرك بسرعة نحو المخرج
I agree that taking control of the center region matters,
أوافق على أن السيطرة على المنطقة الوسطى أمر مهم.
but we'll likely see constant changes there.
لكن من المرجح أن نشهد تغييرات مستمرة هناك.
So why don't we place our pieces
فلماذا لا نضع قطعنا؟
so we can quickly claim the rows closer to the center?
حتى نتمكن من المطالبة بسرعة بالصفوف الأقرب إلى المركز؟
Having them there will restrict the enemy hunter's movement.
إن وجودهم هناك سيحد من حركة صياد العدو.
They will have a hard time.
سيواجهون صعوبة.
If we have a piece here, their hunter will be immobilized.
إذا حصلنا على قطعة هنا، فسوف يُشلّ صيادهم.
They can't come here, right?
لا يمكنهم المجيء إلى هنا، أليس كذلك؟
Sure.
بالتأكيد.
I think that should be our priority.
أعتقد أن هذا يجب أن يكون أولويتنا.
Okay, then. STEM 1 will go here at first.
حسنًا، إذًا. سيتم وضع STEM 1 هنا في البداية.
- All right. - Let's do that.
- حسناً. - لنفعل ذلك.
When we call our hunter,
عندما ننادي صيادنا،
their general goal should be moving toward the center.
ينبغي أن يكون هدفهم العام هو التحرك نحو المركز.
- Yes, for our offense. - Right.
- نعم، بسبب هجومنا. - صحيح.
HUNTER MOVES TO THE CENTER
ينتقل هانتر إلى المركز
- Once we claim here-- - We're likely to win.
- بمجرد أن نطالب بحقنا هنا - - فمن المرجح أن نفوز.
- Then, we can bring three pieces home. - It will be very hard to stop us.
- حينها، سنتمكن من إحضار ثلاث قطع إلى المنزل. - سيكون من الصعب جداً إيقافنا.
- That looks awesome. - Great.
- هذا يبدو رائعاً. - ممتاز.
Since they're going first, they'll claim the good spots first.
وبما أنهم سيذهبون أولاً، فسوف يحجزون الأماكن الجيدة أولاً.
I think we should secure this cell.
أعتقد أنه يجب علينا تأمين هذه الخلية.
- Yes, to cut the hunter off. - The hunter can travel this way
- نعم، لقطع الطريق على الصياد. - يمكن للصياد أن يسلك هذا الطريق
and have their pieces leave the board in seven turns.
وتغادر قطعهم اللوحة في سبع جولات.
Agreed. Let's secure here to cut them off.
موافق. لنقم بتأمين المكان هنا لقطع الطريق عليهم.
Our initial focus should be on reducing their first-mover advantage.
ينبغي أن ينصب تركيزنا الأولي على تقليل ميزة السبق التي يتمتعون بها.
By sending our hunter after them? I see.
بإرسال صيادنا لملاحقتهم؟ فهمت.
Since we were going second,
بما أننا كنا سنلعب ثانياً،
the enemy hunter would always get one more turn
سيحصل صياد العدو دائمًا على دور إضافي
before our hunter could take a turn.
قبل أن يتمكن صيادنا من أخذ دوره.
Only our hunter could counter their hunter.
وحده صيادنا قادر على مواجهة صيادهم.
So the foundation of our defense strategy
لذا فإن أساس استراتيجيتنا الدفاعية هو
was to have our hunter trail after their hunter.
كان الهدف هو أن يتبع صيادنا صيادهم.
You have three minutes left to discuss your strategy.
لديك ثلاث دقائق متبقية لمناقشة استراتيجيتك.
I think Ji-hu and Seung-hyeon should be our leaders.
أعتقد أن جي هو وسيونغ هيون يجب أن يكونا قائدينا.
You're careful and analytical, Sang-yeon. Why don't you be the hunter?
أنتِ حذرة وتحليلية يا سانغ يون. لماذا لا تكونين أنتِ الصيادة؟
- You want me as the hunter? - Yes.
- هل تريدني أن أكون الصياد؟ - نعم.
- In that case... - We need some caution.
- في هذه الحالة... - نحتاج إلى بعض الحذر.
But I'd like to point out one thing.
لكنني أود أن أشير إلى شيء واحد.
There's a big difference between observing the game from afar
هناك فرق كبير بين مشاهدة المباراة من بعيد
and being on the board as one of the game pieces.
وأن يكون موجوداً على رقعة اللعب كأحد قطع اللعبة.
I knew I would make better decisions as an observer than as an active player.
كنت أعلم أنني سأتخذ قرارات أفضل بصفتي مراقباً مقارنةً بكوني لاعباً نشطاً.
Because I knew that about myself,
لأنني كنت أعرف ذلك عن نفسي،
I wanted to take on the role of the leader.
أردت أن أتولى دور القائد.
- How about you, Ji-hu? - Me?
- ماذا عنك يا جي هو؟ - أنا؟
- Ji-hu as the hunter? - I bet he'll do great.
- جي هو بدور الصياد؟ - أراهن أنه سيؤدي أداءً رائعاً.
Ji-hu will do fine as the hunter,
سيؤدي جي هو دور الصياد على أكمل وجه.
considering his great analytical eye and solid judgment.
بالنظر إلى نظرته التحليلية الثاقبة وحكمه السليم.
So Ji-hu.
سو جي هو.
- Why don't you try it for this round? - I'll give it a go.
- لماذا لا تجربها في هذه الجولة؟ - سأجربها.
LEADERS: TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON, TEAM YONSEI, PARK SANG-YEON
القادة: فريق جامعة سينغ نو، لي سيونغ هيون، فريق جامعة يونسي، بارك سانغ يون
HUNTER: TEAM SKKU, KANG JI-HU
هانتر: فريق SKKU، كانغ جي هو
We should decide on our leaders and our hunter.
ينبغي أن نقرر بشأن قادتنا وصيادنا.
Gang-hyeon and I can be leaders.
يمكنني أنا وجانغ هيون أن نكون قادة.
Yes, let's leave the responsibility in our chess players' capable hands.
نعم، دعونا نترك المسؤولية في أيدي لاعبي الشطرنج الأكفاء.
I've been a die-hard chess player even as a boy.
لقد كنت لاعب شطرنج متعصبًا حتى منذ صغري.
I probably was the best in the country among my peers.
ربما كنت الأفضل في البلاد بين أقراني.
None of my peers were at my level in elementary school,
لم يكن أي من أقراني في مستواي في المدرسة الابتدائية،
so I competed against teenagers and even won.
لذا تنافست ضد مراهقين بل وفزت.
I'm in the top 0.6% of the players on the world's biggest online chess site
أنا ضمن أفضل 0.6% من اللاعبين على أكبر موقع شطرنج على الإنترنت في العالم
with more than 100 million users.
مع أكثر من 100 مليون مستخدم.
We had Gang-hyeon on our side.
كان غانغ هيون في صفنا.
I felt certain we could win if we teamed up as the leaders.
كنت متأكدًا من أننا نستطيع الفوز إذا تعاونا كقادة.
The leaders and the hunter can request a timeout each.
يمكن للقادة والصياد طلب مهلة زمنية لكل منهما.
How should we use that?
كيف ينبغي لنا استخدام ذلك؟
All the more reason to select our hunter carefully.
وهذا سبب إضافي لاختيار الصياد بعناية.
They should have as good a grasp of the game as the leaders.
ينبغي أن يكون لديهم فهم جيد للعبة مثل القادة.
We needed someone with a solid understanding of the game
كنا بحاجة إلى شخص لديه فهم قوي للعبة
and the ability to think on their feet.
والقدرة على التفكير السريع والبديهي.
Dong-geon fit the bill.
كان دونغ غون مناسباً تماماً.
You should do it, Dong-geon.
يجب عليك فعل ذلك يا دونغ غون.
I'll be our hunter.
سأكون صيادنا.
If I see that their piece has a way out, I'll ask for a timeout right away.
إذا رأيت أن لمقالهم مخرجاً، فسأطلب استراحة على الفور.
Your requests shouldn't overlap.
يجب ألا تتداخل طلباتكم.
The leaders can submit a request after the 30-second mark.
يمكن للقادة تقديم طلب بعد مرور 30 ​​ثانية.
- Okay. - There's no rush, right?
- حسناً. - لا داعي للعجلة، أليس كذلك؟
The hunter can make a request before the 30-second mark.
يمكن للصياد تقديم طلب قبل مرور 30 ​​ثانية.
TO SET UP A TIME DIFFERENCE
لضبط فرق التوقيت
That's a great idea.
هذه فكرة رائعة.
LEADERS: TEAM SNU, KIM GANG-HYEON, TEAM KAIST, KANG JI-HOO
القادة: فريق SNU، كيم جانج هيون، فريق KAIST، كانغ جي هوو
HUNTER: TEAM SNU, KIM DONG-GEON
الصياد: فريق سنو، كيم دونج جيون
The time for strategy meeting is up.
انتهى وقت اجتماع وضع الاستراتيجية.
Both divisions, please gather at the main hall for the main match.
يرجى من كلا الفريقين التجمع في القاعة الرئيسية للمباراة الرئيسية.
- Medical Division! - Let's go!
- القسم الطبي! - هيا بنا!
- Let's go, Medical Division! - All right!
- هيا بنا يا قسم الطب! - حسناً!
STEM Division!
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات!
- Let's go!
هيا بنا!
My nerves are getting to me.
أعصابي بدأت تتوتر.
Don't let them. This is nothing big.
لا تدعهم يفعلون ذلك. الأمر ليس خطيراً.
I hope we win.
أتمنى أن نفوز.
Come on, I have faith in our guys.
هيا، لدي ثقة في لاعبينا.
All leaders, please go to your Division Rooms.
جميع القادة، يرجى التوجه إلى غرف أقسامكم.
That's our cue. Good luck, guys.
هذه إشارتنا. بالتوفيق يا شباب.
- Good luck. - Let's do this.
- بالتوفيق. - هيا بنا نفعلها.
You've got this.
أنت قادر على ذلك.
All right!
حسنًا!
It's so reassuring to have two chess players with us.
من المطمئن جداً وجود لاعبين اثنين في الشطرنج معنا.
All game pieces, please enter the board when your assigned role is called.
يرجى من جميع قطع اللعبة الدخول إلى اللوحة عند استدعاء دوركم المحدد.
Medical 1 and STEM 1, please enter the board.
طلاب الطب 1 وطلاب العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات 1، يرجى الدخول إلى اللوحة.
Keep your eyes peeled for this.
ترقبوا هذا الأمر.
It's a mirror image.
إنها صورة معكوسة.
A perfect symmetry.
تناظر مثالي.
MEDICAL 1 AND STEM 1 ARE PLACED ON THE MATCHING SQUARE
يتم وضع كل من MEDICAL 1 و STEM 1 على المربع المطابق.
Medical 2 and STEM 2.
الطب 2 والعلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات 2.
MEDICAL 2, KIM MIN-SEOK STEM 2, HAN JONG-YUN
الطبية 2، كيم مين سيوك الجذعية 2، هان جونغ يون
Oh, that's pretty aggressive.
أوه، هذا عدواني للغاية.
- We must cut him off. - Yes, that's for sure.
- يجب أن نقطع الاتصال به. - نعم، هذا مؤكد.
Medical 3 and STEM 3.
الطب 3 والعلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات 3.
MEDICAL 3, CHOI A-IN STEM 3, KIM JAE-HAN
الطبية 3، تشوي آ-إن الجذعية 3، كيم جاي هان
MEDICAL 3 AND STEM 3 FORM A SYMMETRY
يشكل كل من الطب 3 والعلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات 3 تناظراً
Pretty similar.
متشابهة إلى حد كبير.
Medical 4 and STEM 4.
الطب 4 والعلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات 4.
MEDICAL 4, SUNG TAE-HUN STEM 4, KIM JI-U
الطبية 4، سونغ تاي هون الجذعية 4، كيم جي يو
Medical 5 and STEM 5.
الطب 5 والعلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات 5.
MEDICAL 5, KIM DONG-YEON STEM 5, SONG MYEONG-SU
الطب ٥، كيم دونغ يون، العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات ٥، سونغ ميونغ سو
MEDICAL HUNTER, KANG JI-HU Hunters, please enter the board.
الصياد الطبي، كانغ جي هو، أيها الصيادون، تفضلوا بالدخول إلى اللوحة.
STEM HUNTER, KIM DONG-GEON
صائد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، كيم دونغ جيون
ALL IN POSITION FOR ROUND 1
جميع الفرق جاهزة للجولة الأولى
We will now begin Round 1 of the main match, Exit Strategy 3.
سنبدأ الآن الجولة الأولى من المباراة الرئيسية، استراتيجية الخروج 3.
STEM Division will go first.
سيبدأ قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات أولاً.
Please select a piece to make a move.
يرجى اختيار قطعة للقيام بحركة.
- STEM 1 is our obvious choice, no? - I guess.
- STEM 1 هو خيارنا الواضح، أليس كذلك؟ - أعتقد ذلك.
Yes, we need that column no matter what.
نعم، نحن بحاجة إلى هذا العمود مهما حدث.
- Right, I'll press number one, then. - Okay.
- حسناً، سأضغط على الرقم واحد إذن. - حسناً.
STEM 1, please make your move.
STEM 1، تفضلوا بالتحرك.
He went here.
لقد ذهب إلى هنا.
- Are we calling our hunter? - Yes.
- هل نتصل بالصياد؟ - نعم.
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
MEDICAL HUNTER MOVES TOWARD THE CENTER
صياد طبي يتجه نحو المركز
- Should we send our own hunter? - Yes, let's do that.
- هل نرسل صيادنا الخاص؟ - نعم، فلنفعل ذلك.
- They moved their hunter. - Our guy should close in.
- لقد حركوا صيادهم. - يجب أن يقترب رجلنا.
MOVING CLOSER TO THE CENTER
الاقتراب أكثر من المركز
STEM HUNTER ALSO MOVES CLOSER TO THE CENTER
كما يقترب برنامج STEM HUNTER من المركز
We can now call Medical 3.
يمكننا الآن الاتصال بالقسم الطبي رقم 3.
It works for us strategically if she goes here
من الناحية الاستراتيجية، سيكون من مصلحتنا أن تذهب إلى هنا.
- or here, right? - Sure.
- أو هنا، صحيح؟ - بالتأكيد.
If they send someone after her, we take them.
إذا أرسلوا شخصاً ما خلفها، فسنقبض عليه.
Yes, she'll be our bait.
نعم، ستكون هي الطعم الذي نستخدمه.
Medical 3, please make your move.
القسم الطبي رقم 3، تفضلوا بالتحرك.
She'll debate over two options, though it works for us either way.
ستناقش خيارين، مع أن كلا الخيارين مناسب لنا.
MEDICAL 3 CAN EXIT THE BOARD ON HER NEXT TURN
يمكن للطبيبة رقم 3 الخروج من اللوحة في دورها التالي.
- She went here. - Right.
- لقد ذهبت إلى هنا. - صحيح.
- They're just as smart as our guys. - You bet.
- إنهم أذكياء مثل رجالنا تماماً. - بالتأكيد.
So...
لذا...
What's their angle here?
ما هو هدفهم من وراء ذلك؟
They'll end up losing this way.
سينتهي بهم الأمر بالخسارة بهذه الطريقة.
STEM Hunter, please make your move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك.
MEDICAL 3 CAN USE HIM AS A WALL NOW Take one step away.
يمكن للطبيب 3 استخدامه كجدار الآن. ابتعد خطوة واحدة.
All right. This is looking great.
حسناً. هذا يبدو رائعاً.
- Isn't it over? - I'd say it's almost over.
- ألم ينته الأمر؟ - أقول إنه على وشك الانتهاء.
They're thrusting a checkmate into our hands.
إنهم يضعون كش ملك بين أيدينا.
We'll get it in four turns.
سنحصل عليه في أربع جولات.
One, two, three, four.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
Oh, I recognize this setup.
أوه، أنا أتعرف على هذا التصميم.
Me too. We have no way out of this.
وأنا أيضاً. ليس لدينا مخرج من هذا الوضع.
- Wait. - Do we block here?
- انتظر. - هل نغلق هنا؟
We fell for the same trick we wanted to use on them.
لقد وقعنا في نفس الحيلة التي أردنا استخدامها ضدهم.
10 MINUTES AGO If our piece goes here
قبل ١٠ دقائق، إذا تم نشر مقالنا هنا
and their hunter follows, our guy can leave.
وإذا تبعهم صيادهم، فبإمكان رجلنا المغادرة.
If they don't, our hunter can get here so our piece can leave.
إذا لم يفعلوا ذلك، فسيتمكن صيادنا من الوصول إلى هنا حتى تتمكن قطعتنا من المغادرة.
Nothing can stop our piece from exiting.
لا شيء يمكن أن يمنع عملنا من الخروج.
We should all bear this in mind.
ينبغي علينا جميعاً أن نضع هذا في الاعتبار.
- What do we do next? - Right?
- ماذا نفعل بعد ذلك؟ - صحيح؟
BLINDSIDED BY THE STRATEGY THEY PREDICTED
فوجئوا بالاستراتيجية التي توقعوها
Should we still send our guy for defense or request a timeout?
هل يجب علينا إرسال لاعبنا للدفاع أم نطلب وقتًا مستقطعًا؟
- The latter. - The timeout?
- الخيار الثاني. - مهلة الانتظار؟
Since we discussed this pattern during the strategy meeting,
بما أننا ناقشنا هذا النمط خلال اجتماع وضع الاستراتيجية،
we could've counteracted it.
كان بإمكاننا التصدي لذلك.
It flustered me to realize that we had missed that.
أربكني أن أدرك أننا أغفلنا ذلك.
Medical Division requested a timeout.
طلب القسم الطبي مهلة زمنية.
MEDICAL DIVISION'S FIRST TIMEOUT REQUEST
أول طلب استراحة من قبل القسم الطبي
You'll be given five minutes.
ستُمنح خمس دقائق.
Don't we get the same time to go over strategies?
ألا نحصل على نفس الوقت لمراجعة الاستراتيجيات؟
Shall we work on plans for going second in Round 2?
هل نبدأ العمل على خطط للوصول إلى المركز الثاني في الجولة الثانية؟
CERTAIN OF THEIR VICTORY
متأكدون من انتصارهم
- I don't think they have a way out. - Right.
- لا أعتقد أن لديهم مخرجاً. - صحيح.
We have to accept that STEM 1 will exit the board.
علينا أن نتقبل أن برنامج STEM 1 سيُستبعد من البرنامج.
Right.
يمين.
What concerns me is that STEM 5 can follow suit.
ما يقلقني هو أن برنامج STEM 5 قد يحذو حذوه.
IF 2 PIECES EXIT IN A ROW, MEDICAL DIVISION LOSES
إذا خرجت قطعتان متتاليتان، يخسر القسم الطبي
Let's go over this again. Basically, these two can exit the board.
لنراجع هذا الأمر مرة أخرى. باختصار، يمكن لهذين الشخصين الخروج من اللعبة.
So...
لذا...
Why don't we try this?
لماذا لا نجرب هذا؟
I mean, the best option for us
أعني، الخيار الأفضل لنا
is to have the hunter block this area to keep this guy from leaving.
يتمثل الهدف في أن يقوم الصياد بإغلاق هذه المنطقة لمنع هذا الرجل من المغادرة.
- One, two. - Their hunter will go here.
- واحد، اثنان. - سيذهب صيادهم إلى هنا.
- Our hunter will move in. - Three...
- سينتقل صيادنا إلى هنا. - ثلاثة...
Once STEM 1 goes out, we block. That's our only option.
بمجرد خروج فريق STEM 1، نقوم بالإغلاق. هذا هو خيارنا الوحيد.
SUCCESSFULLY FENDING OFF STEM 5 FROM EXITING
صدّ بنجاح خروج STEM 5
That's all we've got.
هذا كل ما لدينا.
- Or we'll lose. - Right.
- وإلا سنخسر. - صحيح.
Only our hunter can block the way here.
لا يستطيع سوى صيادنا أن يسد الطريق هنا.
- We've got to do this. - Yes.
- علينا أن نفعل هذا. - نعم.
FOUND THE ONLY DEFENSE TACTIC
تم العثور على التكتيك الدفاعي الوحيد
Their hunter can come around like this and cut one of our pieces off
يمكن لصيادهم أن يأتي هكذا ويقطع أحد أجزائنا
DONG-GEON PREDICTS MEDICAL DIVISION'S PLAN if Ji-hu moves soon.
دونغ غون يتوقع خطة القسم الطبي إذا تحرك جي هو قريباً.
One, two, three, four, five. That's the best defense they can use.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة. هذا أفضل دفاع يمكنهم استخدامه.
SECOND PIECE MAY NOT GET TO EXIT
قد لا يتمكن الشخص الثاني من الخروج.
It's pretty frustrating.
إنه أمر محبط للغاية.
Your time is up.
انتهى وقتك.
- Nice timing for the timeout. - Good luck.
- توقيت مناسب للاستراحة. - بالتوفيق.
- Let's go. We're in good shape. - We've got this.
- هيا بنا. نحن في حالة جيدة. - سننجح في ذلك.
Medical Division, please select a piece to make a move.
القسم الطبي، يرجى اختيار قطعة للقيام بتحريكها.
Their best defense strategy
أفضل استراتيجية دفاعية لديهم
- was to call the hunter, right? - Yes.
- كان المقصود هو الاتصال بالصياد، أليس كذلك؟ - نعم.
Hunter.
صياد.
SELECTING HUNTER AS DISCUSSED
اختيار الصياد كما تم التطرق إليه
STEM Division,
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات،
- please select a piece to make a move. - Hit hunter.
- الرجاء اختيار قطعة للتحرك. - اضرب الصياد.
STEM 1 CAN EXIT THE BOARD ON HIS NEXT TURN
يمكن للاعب STEM 1 الخروج من اللوحة في دوره التالي.
They're rushing it to leave us no time.
إنهم يستعجلون الأمر حتى لا يتركوا لنا أي وقت.
I noticed that, too.
لقد لاحظت ذلك أيضاً.
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
STEM 1, please make your move.
STEM 1، تفضلوا بالتحرك.
STEM Division's first piece exited the board.
خرجت أول قطعة من قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات من اللوحة.
FIRST EXIT IN 6 TURNS
أول مخرج بعد 6 منعطفات
MEDICAL DIVISION: 0, STEM DIVISION: 1
القسم الطبي: 0، قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات: 1
Do we need to call our hunter one more time?
هل نحتاج إلى الاتصال بالصياد مرة أخرى؟
Yes, he needs to get here.
نعم، عليه أن يأتي إلى هنا.
PREVENTING STEM DIVISION'S PIECE FROM EXITING
منع خروج قطعة قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
They went for the hunter.
لقد انقضوا على الصياد.
We have no incentive to call STEM 5.
ليس لدينا أي حافز لتسمية STEM 5.
No, not really.
لا، ليس حقاً.
- Right? - What do we do next?
- صحيح؟ - ماذا نفعل بعد ذلك؟
Nothing stands out to me.
لا شيء يلفت انتباهي.
It's all complicated.
الأمر معقد للغاية.
I don't see a move that will get us the win.
لا أرى أي خطوة ستمنحنا الفوز.
- How about a timeout? - Shall we?
- ماذا عن استراحة قصيرة؟ - هل نبدأ؟
- Medical 3 moving into our camp bugs me. - Okay.
- انتقال الطاقم الطبي رقم 3 إلى معسكرنا يزعجني. - حسناً.
STEM Division requested a timeout.
طلب قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات مهلة زمنية.
You'll be given five minutes.
ستُمنح خمس دقائق.
Hurry.
عجل.
STEM DIVISION TIMEOUT
استراحة قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
We timed out because we're short of a good move
انتهى الوقت لأننا لم نتوصل إلى خطوة جيدة
and worried about Medical 3 getting into our camp.
وقلق بشأن دخول فريق الطب رقم 3 إلى معسكرنا.
Exactly.
بالضبط.
Why don't we move STEM 4 first?
لماذا لا ننقل برنامج STEM 4 أولاً؟
The line there...
الخط هناك...
- STEM 4? - What if Medical 3 moves in?
- STEM 4؟ - ماذا لو انتقل قسم الطب 3 إلى هناك؟
Then, when she exits, Ji-u can follow.
ثم، عندما تخرج، يمكن لجيو أن تتبعها.
EXIT THE BOARD FOLLOWING MEDICAL 3'S ROUTE
اخرج من الطائرة باتباع مسار المسعف رقم 3
- STEM 4 is the best choice. - Our next piece is STEM 4, then.
- يُعدّ برنامج STEM 4 الخيار الأمثل. - إذن، الجزء التالي هو برنامج STEM 4.
We'll call STEM 4 next.
سنتصل بـ STEM 4 لاحقًا.
If STEM 4 moves up like this,
إذا ارتفع مستوى STEM 4 بهذا الشكل،
we can send two pieces to take control of the central row.
يمكننا إرسال قطعتين للسيطرة على الصف الأوسط.
TAKING THE CENTRAL ROW TO PREPARE FOR THE DOUBLE EXITS
اسلك الصف الأوسط استعدادًا للمخرجين المزدوجين
While our guys get lined up, STEM 2 can go to the opposite side
بينما يصطف رجالنا، يمكن لـ STEM 2 أن يذهب إلى الجانب الآخر
and take advantage of the setup we prepared.
واستفد من التجهيزات التي أعددناها.
DANGER OF STEM DIVISION'S SECOND EXIT
خطر الخروج الثاني لقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
So Medical 2 has to wait and cut STEM 2 off.
لذا يتعين على قسم الطب 2 الانتظار وقطع الاتصال بقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات 2.
So cut STEM 2 off...
لذا قم بقطع الساق رقم 2...
Yes, we need to do that first before bringing two pieces home.
نعم، علينا القيام بذلك أولاً قبل إحضار القطعتين إلى المنزل.
Your time is up.
انتهى وقتك.
Let us resume the game.
لنستأنف اللعبة.
STEM Division, please select a piece to make a move.
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، يرجى اختيار قطعة لتحريكها.
So I'll go for STEM 4 right away.
لذا سأختار STEM 4 على الفور.
STEM 4, please make your move.
STEM 4، تفضلوا بالتحرك.
Our plan was to take the central row.
كانت خطتنا هي الجلوس في الصف الأوسط.
- So our choice should be Medical 3. - That's right.
- إذن يجب أن يكون خيارنا هو الطب 3. - هذا صحيح.
STEM 2 will move in, right?
سينتقل طلاب برنامج STEM 2 إلى المبنى الجديد، أليس كذلك؟
The way we see it, that's their best bet.
من وجهة نظرنا، هذا هو خيارهم الأفضل.
STEM 5, please make your move.
فريق STEM 5، تفضلوا بالتحرك.
STEM 5 SELECTED INSTEAD OF STEM 2
تم اختيار STEM 5 بدلاً من STEM 2
5 MINUTES AGO If they call Medical 3,
قبل 5 دقائق: إذا اتصلوا بالرقم الطبي 3،
we'll call STEM 2.
سنسميها STEM 2.
THEY AGREED TO CALL STEM 2 DURING THE TIMEOUT
اتفقوا على الاتصال بفريق STEM 2 خلال فترة الاستراحة
I was expecting to hear Jong-yun's number,
كنت أتوقع سماع رقم جونغ يون،
so I was startled to hear mine.
لذلك فوجئت عندما سمعت صوتي.
1 MINUTE AGO We'll counter that with STEM 2.
قبل دقيقة واحدة: سنرد على ذلك بـ STEM 2.
READY TO FOLLOW THE PLAN
مستعدون لاتباع الخطة
That's the best.
هذا هو الأفضل.
Two, three.
اثنان، ثلاثة.
They can use Medical 2 to cut off STEM 2 when he gets to the central row.
يمكنهم استخدام جهاز Medical 2 لقطع جهاز STEM 2 عندما يصل إلى الصف الأوسط.
DEFENSIVE ACTION FOUND
تم العثور على إجراء دفاعي
Hang on.
انتظر لحظة.
Medical 2 and 3 can cut off both our guys?
هل يستطيع الطبيبان 2 و3 قطع الاتصال عن كلا رجلينا؟
That can put our plan at risk.
هذا قد يعرض خطتنا للخطر.
If Dong-geon doesn't call a timeout, let's go with STEM 5.
إذا لم يطلب دونغ غون مهلة، فلنختر STEM 5.
STEM 5, please make a move.
طلاب الصف الخامس في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضلوا بالتحرك.
STEM 5'S MOVE WASN'T PREPLANNED
لم يكن انتقال طلاب الصف الخامس في برنامج STEM مخططًا له مسبقًا.
Medical 2, please make your move.
القسم الطبي الثاني، تفضلوا بالتحرك.
The overall momentum seems to shift at each move.
يبدو أن الزخم العام يتغير مع كل خطوة.
It looks like we have the upper hand now.
يبدو أننا نمتلك اليد العليا الآن.
- We can wait - STEM Division, please...
- يمكننا الانتظار - قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، من فضلك...
for Dong-geon to request a timeout after the 30-second mark.
أن يطلب دونغ غون مهلة بعد مرور 30 ​​ثانية.
What a mess.
يا لها من فوضى!
We're out of plans.
نفدت خططنا.
Tell me about it.
أخبرني عن ذلك.
I found it strange that the leaders weren't giving orders based on our plan.
استغربتُ أن القادة لم يصدروا أوامر بناءً على خطتنا.
I'd like to request a timeout.
أود طلب مهلة زمنية.
STEM HUNTER'S TIMEOUT REQUEST
طلب استراحة من برنامج STEM HUNTER
He raised his hand.
رفع يده.
STEM Division requested a timeout.
طلب قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات مهلة زمنية.
You'll be given five minutes.
ستُمنح خمس دقائق.
We didn't see STEM 2 could get intercepted.
لم نتوقع أن يتم اعتراض برنامج STEM 2.
Is calling STEM 3 still worth it?
هل لا يزال من المجدي تسمية STEM 3؟
NEW STRATEGY REQUIRED
استراتيجية جديدة مطلوبة
How would STEM 3 move toward the exit?
كيف ستتحرك مجموعة STEM 3 نحو المخرج؟
He can't.
لا يستطيع.
- Originally, like this. - Right.
- في الأصل، هكذا. - صحيح.
HAVING TROUBLE COMING UP WITH A NEW PLAN
أواجه صعوبة في وضع خطة جديدة
This is the layout.
هذا هو التصميم.
Their only countermove is to get STEM 2 here.
إن ردهم الوحيد هو الحصول على برنامج STEM 2 هنا.
Once we try this,
بمجرد أن نجرب هذا،
we're sure to win.
نحن على يقين من الفوز.
If STEM 2 doesn't get here on his next turn,
إذا لم يصل STEM 2 إلى هنا في دوره التالي،
we can send Medical 4 here.
يمكننا إرسال فريق طبي رقم 4 إلى هنا.
Two more moves, and our guys are ready to exit.
خطوتان إضافيتان، وسيكون رجالنا جاهزين للخروج.
BACK-TO-BACK EXITS LEAD TO VICTORY
الخروج المتتالي يؤدي إلى النصر
This is a sure way to win.
هذه طريقة مضمونة للفوز.
Your time is up.
انتهى وقتك.
There's a high chance they won't find a way.
هناك احتمال كبير ألا يجدوا حلاً.
STEM Division, please select a piece to make a move.
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، يرجى اختيار قطعة لتحريكها.
I bet they'll call STEM 2.
أراهن أنهم سيطلقون على STEM اسم 2.
STEM 3, please make your move.
STEM 3، تفضلوا بالتحرك.
STEM 3?
STEM 3؟
What for? Why?
لماذا؟ ولماذا؟
STEM 3, please make your move.
STEM 3، تفضلوا بالتحرك.
STEM 3 TAKES MEDICAL DIVISION BY SURPRISE
STEM 3 يفاجئ القسم الطبي
Hey, he got here.
أهلا، لقد وصل.
But why?
لكن لماذا؟
Even the two of us missed this.
حتى نحن الاثنين لم نلحظ هذا.
Only one member from our division saw this was possible.
لم يرَ سوى عضو واحد من قسمنا أن هذا ممكن.
Could they have seen this?
هل كان بإمكانهم رؤية هذا؟
This is a roundabout measure Medical Division can't defend against.
هذا إجراء ملتوٍ لا تستطيع الشعبة الطبية الدفاع ضده.
We can have STEM 3 go here and then move to the hunter.
يمكننا أن نجعل طلاب برنامج STEM 3 يذهبون إلى هنا ثم ننتقل إلى الصياد.
Ji-hu has to stay to hold back STEM 5.
يجب على جي هو البقاء لإيقاف برنامج STEM 5.
So if STEM 3 moves up...
إذا انتقل برنامج STEM 3 إلى المستوى الأعلى...
Before any of that, won't Medical 2 go here and block our way?
قبل كل ذلك، ألن تأتي فرقة الإسعاف رقم 2 إلى هنا وتسد طريقنا؟
We'll set STEM 2 on him and have the hunter go here.
سنُفعّل عليه برنامج STEM 2 ونجعل الصياد يذهب إلى هنا.
- Then, STEM 2 can exit the board. - Good idea.
- بعد ذلك، يمكن لـ STEM 2 الخروج من اللوحة. - فكرة جيدة.
We can come at them from both ends.
يمكننا مهاجمتهم من كلا الجانبين.
STEM 3 MOVED ACCORDING TO JEON JI-MIN'S STRATEGY
تم نقل STEM 3 وفقًا لاستراتيجية جيون جي مين
I think we can prime our pieces.
أعتقد أننا نستطيع تجهيز قطعنا.
- Okay, call Medical 2. - Here we go.
- حسنًا، اتصل بالقسم الطبي 2. - هيا بنا.
FOLLOWING THEIR ORIGINAL PLAN
اتباعاً لخطتهم الأصلية
Medical 2, please make your move.
القسم الطبي الثاني، تفضلوا بالتحرك.
They blocked our way. We can still use STEM 2.
لقد عرقلوا طريقنا. لا يزال بإمكاننا استخدام برنامج STEM 2.
STEM 2, please make your move.
STEM 2، تفضلوا بالتحرك.
What can they do now?
ماذا يمكنهم أن يفعلوا الآن؟
Why did STEM 2 move down? Let's send Medical 4.
لماذا تراجع مستوى STEM 2؟ لنرسل مستوى Medical 4.
- He's the right choice, right? - Yes.
- إنه الخيار الصحيح، أليس كذلك؟ - نعم.
Medical 4, please make your move.
القسم الطبي رقم 4، تفضلوا بالتحرك.
Medical 4.
4. طبي
He's no threat to our plan.
إنه لا يشكل أي تهديد لخطتنا.
STEM Hunter, please make your move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك.
- He's on a hunt. - Okay.
- إنه في مهمة صيد. - حسناً.
Do we dangle the bait?
هل نُلقي بالطُعم؟
Medical 4 can move closer.
يمكن للوحدة الطبية الرابعة أن تقترب.
Let's say he got here, and their hunter decided to capture him.
لنفترض أنه وصل إلى هنا، وقرر صيادهم القبض عليه.
Then, Medical 2 can leave, followed by Medical 1.
بعد ذلك، يمكن للطبيب رقم 2 المغادرة، يليه الطبيب رقم 1.
- We're all set. - Let me count the turns.
- كل شيء جاهز. - دعني أحسب الأدوار.
We've got time for this.
لدينا وقت لذلك.
Their hunter moves.
تحركاتهم كصيادين.
Then, Medical 1. What if STEM 2 comes in?
ثم، الطب 1. ماذا لو تم إدخال العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات 2؟
You've got a point there.
معك حق في ذلك.
MEDICAL 1'S ACCESS WILL BE CUT OFF
سيتم قطع الوصول إلى مركز الخدمات الطبية رقم 1
You have 30 seconds left.
لديك 30 ثانية متبقية.
Ji-hu needs to ask for a timeout.
يحتاج جي-هو إلى طلب مهلة.
If he doesn't, we'll use Medical 4 as our bait.
إذا لم يفعل ذلك، فسنستخدم الطبيب رقم 4 كطعم لنا.
You have ten seconds left.
لم يتبق لك سوى عشر ثوانٍ.
- Ask for a timeout. - Call for a timeout.
- اطلب استراحة.
Come on.
تعال.
You have five seconds left.
لم يتبق لك سوى خمس ثوانٍ.
- Please. - Hit the number.
- من فضلك. - اضغط على الرقم.
Medical 4, please make your move.
القسم الطبي رقم 4، تفضلوا بالتحرك.
Hang on.
انتظر لحظة.
What if their hunter steps back after STEM 2's move?
ماذا لو تراجع صيادهم بعد تحرك STEM 2؟
Can you repeat that?
هل يمكنك تكرار ذلك؟
- With Medical 4 there... - The hunter can pull back?
- مع وجود الطبيب الرابع هناك... - هل يستطيع الصياد التراجع؟
Won't these two leave? Wait.
ألن يرحل هذان الاثنان؟ انتظر.
MEDICAL 2 AND 3 CAN EXIT BACK-TO-BACK
يمكن لغرفتي الإسعاف 2 و3 الخروج تباعاً
Oh, man. This really is a headache.
يا رجل. هذا حقاً يسبب صداعاً.
Wait, I can't believe we're going neck and neck.
لحظة، لا أصدق أننا متقاربون جداً في النتيجة.
STEM 2, please make your move.
STEM 2، تفضلوا بالتحرك.
STEM 2 CAN EXIT THE BOARD ON HIS NEXT TURN
يمكن للاعب STEM 2 الخروج من اللوحة في دوره التالي.
Let's have our hunter pull back.
لنجعل صيادنا يتراجع.
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
Our hunter should capture Medical 4 and run.
ينبغي على الصياد لدينا الاستيلاء على مركز العلاج الطبي رقم 4 والفرار.
Capture and run?
القبض والفرار؟
I hope our hunter will make a clever move.
أتمنى أن يقوم صيادنا بخطوة ذكية.
STEM Hunter, please make your move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك.
STEM Hunter captured one of Medical Division's numbered pieces.
تمكن فريق STEM Hunter من الحصول على إحدى القطع المرقمة التابعة للقسم الطبي.
There we go.
ها نحن ذا.
- Hey, our plan worked. - It's working.
- مهلاً، لقد نجحت خطتنا. - إنها ناجحة.
- All right. - Let's keep it cool.
- حسناً. - لنحافظ على هدوئنا.
We achieved our goal, and they took the bait.
لقد حققنا هدفنا، وقد وقعوا في الفخ.
Call Medical 2 right away. Don't give them time.
اتصل بالقسم الطبي الثاني فوراً. لا تمنحهم وقتاً.
Medical 2, please make your move.
القسم الطبي الثاني، تفضلوا بالتحرك.
MEDICAL 2 CAN NOW EXIT THE BOARD
يمكن الآن لـ MEDICAL 2 الخروج من اللوحة
You have 30 seconds left.
لديك 30 ثانية متبقية.
Why won't he move?
لماذا لا يتحرك؟
- I clicked number two. - Why won't he move? Leave already.
- ضغطتُ على الرقم اثنين. - لماذا لا يتحرك؟ ارحل الآن.
You have ten seconds left.
لم يتبق لك سوى عشر ثوانٍ.
When Min-seok didn't leave,
عندما لم يغادر مين سوك،
I thought it must be because he had a message,
ظننت أن ذلك لا بد أنه بسبب وجود رسالة لديه،
not because he couldn't make up his mind.
ليس لأنه لم يستطع اتخاذ قراره.
I'd like to request a timeout.
أود طلب مهلة زمنية.
HUNTER'S TIMEOUT REQUEST
طلب هانتر استراحة
Medical Division requested a timeout.
طلب القسم الطبي مهلة زمنية.
You'll be given five minutes.
ستُمنح خمس دقائق.
This is great for us. Doesn't this mean we're going to win?
هذا أمر رائع بالنسبة لنا. ألا يعني هذا أننا سنفوز؟
EXPECTING A VICTORY
توقع النصر
- We're going to win. - Really?
- سنفوز. - حقاً؟
All we have to do now is call our hunter next.
كل ما علينا فعله الآن هو استدعاء الصياد التالي.
That's all.
هذا كل شيء.
- STEM 2 will exit the board. - Let's say he left.
- سيغادر STEM 2 المجلس. - لنفترض أنه غادر.
Then, their hunter will move down.
ثم سينتقل صيادهم إلى الأسفل.
If their hunter gets here, we're going to win.
إذا وصل صيادهم إلى هنا، فسوف نفوز.
If he moves down instead, Medical 1 will follow.
إذا انتقل إلى الأسفل بدلاً من ذلك، فسيتبعه قسم الطوارئ الطبية 1.
Medical 1 will be our bait, allowing us to use their hunter as a wall.
سيكون الطبيب 1 بمثابة الطعم، مما يسمح لنا باستخدام صيادهم كجدار دفاعي.
LURE STEM HUNTER TO USE HIM AS A WALL
استخدم صياد السيقان الجاذبة كجدار
I'm worried they might try this.
أخشى أن يحاولوا فعل ذلك.
Hold on.
يتمسك.
DONG-GEON PREDICTS MEDICAL DIVISION'S PLAN
دونغ غون يتوقع خطة القسم الطبي
It all ends, then. Let me think it over.
إذن، سينتهي كل شيء. دعني أفكر في الأمر.
So...
لذا...
You should go up or left.
يجب عليك الصعود أو الذهاب إلى اليسار.
Yes, but I'd strongly suggest moving up because Medical 1 bugs the hell out of me.
نعم، لكنني أنصح بشدة بالترقية لأن المستوى الطبي 1 يزعجني بشدة.
Why don't we keep him in check?
لماذا لا نسيطر عليه؟
This is a raw analytic power battle.
هذه معركة قوة تحليلية بحتة.
Let's trust each other's skills.
دعونا نثق بمهارات بعضنا البعض.
Your time is up.
انتهى وقتك.
Let us resume the game.
لنستأنف اللعبة.
Medical 2, please make your move.
القسم الطبي الثاني، تفضلوا بالتحرك.
Medical Division's first piece exited the board.
خرجت أول قطعة من قسم الطب من اللوحة.
MEDICAL DIVISION: 1, STEM DIVISION: 1
القسم الطبي: 1، قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات: 1
- Let's call our hunter right away. - Okay.
- لنتصل بالصياد فوراً. - حسناً.
STEM Hunter, please make your move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك.
We'll call our hunter.
سنتصل بالصياد.
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
Medical Hunter captured one of STEM Division's numbered pieces.
استحوذت شركة "ميديكال هانتر" على إحدى القطع المرقمة التابعة لقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
Their hunter may travel up like this.
قد يسافر صيادهم إلى الأعلى بهذه الطريقة.
What can we do to stop him?
ماذا يمكننا أن نفعل لإيقافه؟
Let's wait for their hunter to move,
لننتظر حتى يتحرك صيادهم.
have STEM 2 move down, and let our hunter take his place.
اجعل STEM 2 ينزل إلى الأسفل، ودع الصياد يأخذ مكانه.
STEM 2 CAN THEN EXIT THE BOARD
يمكن لـ STEM 2 بعد ذلك الخروج من اللوحة
That puts us ahead of them.
هذا يجعلنا متقدمين عليهم.
- STEM 2 exits before their guy, right? - Yes.
- يخرج فريق STEM 2 قبل الشخص المعني، أليس كذلك؟ - نعم.
In that case...
في هذه الحالة...
- STEM 3? - Shall we?
- STEM 3؟ - هل نبدأ؟
- We decided to rescue him anyway. - Sure.
- قررنا إنقاذه على أي حال. - بالتأكيد.
I expect we'll have a fierce battle of attacks and counterattacks from now on.
أتوقع أن نخوض معركة شرسة من الهجمات والهجمات المضادة من الآن فصاعدًا.
MEDICAL 1'S MOVE
تحركات الطبيب الأول
STEM 3'S DEFENSIVE MANEUVER
مناورة دفاعية لطلاب الصف الثالث في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
MEDICAL HUNTER'S MOVE
خطوة الصياد الطبي
STEM 3'S MOVE
حركة STEM 3
Where are they trying to send him?
إلى أين يحاولون إرساله؟
What's their play?
ما هي خطتهم؟
Making the turn here might be the most difficult option for him to see.
قد يكون اتخاذ هذا القرار هو الخيار الأصعب بالنسبة له.
Look behind you. There's an open spot.
انظر خلفك. هناك مكان شاغر.
- Thank goodness. - All right.
الحمد لله. - حسناً.
This is neat.
هذا رائع.
When our hunter gets here, the game's over.
عندما يصل صيادنا إلى هنا، تنتهي اللعبة.
- What if-- - Hold on.
- ماذا لو... - انتظر لحظة.
What's up?
ما أخبارك؟
One, two, three, four.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
It's over. We can't do anything.
انتهى الأمر. لا يمكننا فعل أي شيء.
- You're right. - We lose.
- معك حق. - لقد خسرنا.
We're going to lose?
هل سنخسر؟
We'll finally get our checkmate this time, right?
سنحقق النصر هذه المرة، أليس كذلك؟
They can't throw a curve now.
لا يمكنهم تغيير مسار المباراة الآن.
We've said we won like five times already.
لقد قلنا إننا فزنا خمس مرات بالفعل.
From the start, yes.
نعم، منذ البداية.
I was so sure during our first timeout, but they scored a point.
كنت متأكدًا جدًا خلال وقتنا المستقطع الأول، لكنهم سجلوا نقطة.
We celebrated like five times already.
لقد احتفلنا خمس مرات بالفعل.
Are we out of options?
هل نفدت خياراتنا؟
- Let me think. - You have ten seconds left.
- دعني أفكر. - لديك عشر ثوانٍ متبقية.
- Shall we use Medical 5 as a bait? - Let's try that.
- هل نستخدم Medical 5 كطعم؟ - لنجرب ذلك.
Then, their hunter must retreat, right?
إذن، يجب على الصياد أن يتراجع، أليس كذلك؟
That will cost them a turn, too.
سيكلفهم ذلك دوراً أيضاً.
Medical 5, please make your move.
القسم الطبي رقم 5، تفضلوا بالتحرك.
What's their plan?
ما هي خطتهم؟
Oh, shoot.
يا إلهي!
MEDICAL 3 CAN EXIT USING MEDICAL 5 AS A WALL
يمكن الخروج من غرفة الإسعاف رقم 3 باستخدام غرفة الإسعاف رقم 5 كجدار
- Dong-geon has to back away. How's here? - Let's go for it.
- على دونغ غون أن يتراجع. كيف حالك هنا؟ - هيا بنا.
They are no pushovers.
إنهم ليسوا لقمة سائغة.
MEDICAL 3 PUTS STEM HUNTER UNDER PRESSURE
فيلم "ميديكال 3" يضع "ستيم هانتر" تحت الضغط
STEM Hunter, please make your move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك.
- What if the hunter captures our guy? - Wait.
- ماذا لو قبض الصياد على رجلنا؟ - انتظر.
The following 4 turns will go like this. Then, Ji-hu can capture STEM 3.
ستسير الأدوار الأربعة التالية على هذا النحو. بعد ذلك، يستطيع جي-هو الاستيلاء على STEM 3.
We should call him, no?
يجب أن نتصل به، أليس كذلك؟
NEW DEFENSE FOUND
تم اكتشاف دفاع جديد
I hope Ji-hu will get our idea.
أتمنى أن يفهم جي هو فكرتنا.
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
- As expected. - Of course.
- كما هو متوقع. - بالطبع.
- He's a clever guy. - Somehow,
- إنه رجل ذكي. - بطريقة ما،
we keep managing to find the sole solution to our problems.
نستمر في إيجاد الحل الأمثل لمشاكلنا.
STEM 3, please make your move.
STEM 3، تفضلوا بالتحرك.
- We'll call Ji-hu next, right? - Yes, he can capture their guy.
- سنتصل بجي هو بعد ذلك، أليس كذلك؟ - نعم، بإمكانه القبض على رجلهم.
Please go catch him.
أرجوك اذهب واقبض عليه.
Please do, Ji-hu. He won't miss this.
أرجوك افعل ذلك يا جي هو. لن يفوته هذا.
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
KANG JI-HU MOVED AGAINST HIS LEADERS' WISHES
تحرك كانغ جي هو ضد رغبات قادته
- No. - Oh, no!
- لا. - أوه، لا!
- Damn. - No...
- اللعنة. - لا...
- The hunter... - Thank goodness he went there.
- الصياد... - الحمد لله أنه ذهب إلى هناك.
Once our STEM 3 moves, the game's as good as won.
بمجرد أن يتحرك فريق STEM 3 الخاص بنا، تكون اللعبة قد حُسمت تقريباً.
One, two, three, four...
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة...
STEM 3 REMAINS VULNERABLE TO MEDICAL HUNTER
لا يزال برنامج STEM 3 عرضة لهجمات الصياد الطبي
Wait a minute. That can happen?
لحظة من فضلك. هل يمكن أن يحدث هذا؟
It's not over yet. We can still get him.
لم ينته الأمر بعد. ما زال بإمكاننا الإيقاع به.
Three, four. You're right.
ثلاثة، أربعة. أنت محق.
- It's not over yet. - It's still on.
- لم ينتهِ الأمر بعد. - ما زال مستمراً.
Shall we call our hunter first?
هل ننادي الصياد أولاً؟
I think we can skip STEM 3.
أعتقد أنه يمكننا تخطي مادة العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات 3.
STEM Hunter, please make your move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك.
What the heck?
ما هذا بحق الجحيم؟
What's their angle?
ما هي غايتهم؟
They must want to position him as STEM 2's stepping stone.
لا بد أنهم يريدون وضعه كنقطة انطلاق لبرنامج STEM 2.
How do we prevent that?
كيف نمنع ذلك؟
Medical 5 should travel up.
يجب على الطاقم الطبي رقم 5 أن يصعد.
He can then get into position using their hunter and help A-in exit.
ثم يستطيع أن يتخذ موقعه باستخدام صيادهم ويساعد فريق A-in على الخروج.
- You have 10 seconds left. - Hit number 5.
- لديك 10 ثوانٍ متبقية. - اضغط على الرقم 5.
Let's take a leap of faith. There's no other way.
فلنغامر. لا يوجد خيار آخر.
Medical 5, please make your move.
القسم الطبي رقم 5، تفضلوا بالتحرك.
- Medical 5, at this point? - Medical 5?
- هل هذه هي المرحلة الطبية الخامسة؟
If I were Medical 5, my brain would just freeze.
لو كنتُ في قسم الطب رقم 5، لتجمد دماغي تماماً.
I was thinking that our best bet
كنت أفكر في أن أفضل رهان لنا
was to send our hunter after their piece and engage in the battle of wits.
كان الهدف هو إرسال صيادنا لملاحقة بندقيتهم والدخول في معركة عقول.
But I was called to move all out of the blue.
لكن طُلب مني الانتقال فجأة ودون سابق إنذار.
You have ten seconds left.
لم يتبق لك سوى عشر ثوانٍ.
KIM DONG-YEON MOVED AGAINST HIS LEADERS' WISHES
تحرك كيم دونغ يون ضد رغبة قادته
Why would you go there?
لماذا ستذهب إلى هناك؟
But why?
لكن لماذا؟
- Our only safe choice is our hunter. - Yeah.
- خيارنا الآمن الوحيد هو صيادنا. - أجل.
Right?
يمين؟
STEM Hunter, please make a move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، من فضلك تحرك.
This is our only avenue for attack.
هذا هو سبيلنا الوحيد للهجوم.
But their piece can leave in two turns.
لكن بإمكانهم المغادرة في دورتين.
I can't see a way around this.
لا أرى مخرجاً من هذا.
You have ten seconds left.
لم يتبق لك سوى عشر ثوانٍ.
Do we go with our hunter?
هل نذهب مع صيادنا؟
- He has the best maneuverability. - That's true.
- يتمتع بأفضل قدرة على المناورة. - هذا صحيح.
A RELUCTANT CHOICE
خيار متردد
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
STEM Hunter...
صائد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات...
STEM Hunter, please make your move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك.
STEM DIVISION CAN HAVE THEIR SECOND PIECE EXIT NEXT
يمكن لقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات أن يُخرج الجزء الثاني من برنامجه لاحقًا.
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
STEM Division, please select a piece to make a move.
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، يرجى اختيار قطعة لتحريكها.
Make sure to press number two.
تأكد من الضغط على الرقم اثنين.
"STEM Hunter, please make your move."
"يا صائد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك."
Number two.
رقم اثنين.
- Got it. - Two.
- فهمت. - اثنان.
STEM 2, please make your move.
STEM 2، تفضلوا بالتحرك.
STEM Division's second piece exited the board.
خرجت القطعة الثانية لقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات من اللوحة.
That concludes Round 1 of Exit Strategy 3.
بذلك تنتهي الجولة الأولى من استراتيجية الخروج 3.
The round ends in STEM Division's victory.
انتهت الجولة بفوز قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
STEM DIVISION WINS ROUND 1
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات يفوز بالجولة الأولى
It's over.
انتهى.
- Such a shame. - How upsetting.
- يا للأسف. - أمرٌ محزنٌ للغاية.
It's so sad.
إنه لأمر محزن للغاية.
Good work.
عمل جيد.
That was rough.
كان ذلك صعباً.
At any rate, we won Round 1.
على أي حال، لقد فزنا بالجولة الأولى.
- Unbelievable. - We could've prevented that.
- لا يُصدق. - كان بإمكاننا منع ذلك.
Both divisions, please return to your Division Rooms.
يرجى من كلا القسمين العودة إلى غرف القسم الخاصة بهما.
Well done, guys.
أحسنت يا شباب.
I'm so glad.
أنا سعيد جداً.
- How did you pull through this? - It was so close.
- كيف نجوت من هذا؟ - لقد كان الأمر خطيراً للغاية.
I knew we would win this round.
كنت أعلم أننا سنفوز في هذه الجولة.
The leaders and I saw eye to eye every step of the way,
لقد اتفقنا أنا والقادة في كل خطوة على الطريق.
and our players moved the way the leaders wanted.
وتحرك لاعبونا بالطريقة التي أرادها القادة.
I'm proud of the amazing teamwork we showed in Round 1.
أنا فخور بالعمل الجماعي الرائع الذي أظهرناه في الجولة الأولى.
It's such a shame.
يا للأسف!
We did great, and it was really close.
لقد قدمنا ​​أداءً رائعاً، وكانت النتيجة متقاربة للغاية.
We have it in us to beat them in the next rounds.
لدينا القدرة على هزيمتهم في الجولات القادمة.
Let's fire up our good teamwork and win the remaining rounds.
فلنُفعّل روح الفريق الجيدة لدينا ولنفوز بالجولات المتبقية.
- Okay, let's get back to the game. - We called Medical 5...
- حسنًا، لنعد إلى اللعبة. - لقد اتصلنا بالفريق الطبي رقم 5...
MEDICAL DIVISION REVIEWS ROUND 1
مراجعات القسم الطبي - الجولة الأولى
I don't blame you for not catching it.
لا ألومك على عدم ملاحظتك للأمر.
He might've if we had called him one turn later.
ربما كان سيفعل ذلك لو اتصلنا به بعد دورة واحدة.
We did call you when their hunter was here.
لقد اتصلنا بك عندما كان صيادهم هنا.
I guess we jumped the gun.
أعتقد أننا تسرعنا في اتخاذ القرار.
If we had called you when he was here, you would've noticed and thought of a way.
لو اتصلنا بك عندما كان هنا، لكنت لاحظت ذلك وفكرت في طريقة ما.
We were on par with STEM Division despite conceding a point early on.
كنا على قدم المساواة مع قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات على الرغم من خسارتنا نقطة في وقت مبكر.
That made me believe that we could win the two coming rounds.
هذا جعلني أعتقد أننا نستطيع الفوز في الجولتين القادمتين.
Round 2 of Exit Strategy 3 will now begin.
ستبدأ الآن الجولة الثانية من استراتيجية الخروج الثالثة.
You have 20 minutes to discuss strategies.
أمامكم 20 دقيقة لمناقشة الاستراتيجيات.
It just dawned on me that we can place multiple pieces here
لقد خطر لي للتو أنه يمكننا وضع قطع متعددة هنا
and have them wait.
واجعلهم ينتظرون.
If their hunter approaches,
إذا اقترب صيادهم،
we can set up STEM 2 against him and have STEM 3 exit.
يمكننا إعداد STEM 2 ضده وجعل STEM 3 يخرج.
LINING UP IN THE CENTRAL ROW FOR AN IMMEDIATE EXIT
الاصطفاف في الصف الأوسط للخروج الفوري
Pieces lined up in the central row alone was pretty intimidating to me.
كانت القطع المصطفة في الصف الأوسط وحده أمراً مخيفاً للغاية بالنسبة لي.
Looking back on our moves in Round 1,
بالنظر إلى تحركاتنا في الجولة الأولى،
we mostly used our numbered pieces to build set pieces early on.
استخدمنا في الغالب قطعنا المرقمة لبناء قطع المجموعة في وقت مبكر.
But STEM Division mostly used their hunter.
لكن قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات استخدم في الغالب صيادهم.
- That's true. - Early on, they relied on their hunter.
- هذا صحيح. - في البداية، كانوا يعتمدون على صيادهم.
I think that will remain as their core strategy.
أعتقد أن ذلك سيظل استراتيجيتهم الأساسية.
We should consider involving our hunter in attacks
ينبغي أن نفكر في إشراك صيادنا في الهجمات
since we're going first.
بما أننا سنبدأ أولاً.
At the start...
في البداية...
One, two, three, four.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
We'll call our hunter for four turns straight.
سنستدعي صيادنا لأربع جولات متتالية.
Let's say Ji-hu moves here.
لنفترض أن جي-هو انتقل إلى هنا.
- We can set up Medical 4 here. - Oh, that's your goal?
- يمكننا إعداد قسم الطب 4 هنا. - أوه، هذا هو هدفك؟
We need to make preparations to score twice in minimal steps.
نحتاج إلى الاستعدادات اللازمة لتسجيل هدفين بأقل عدد ممكن من الخطوات.
You have two minutes left.
لم يتبق لك سوى دقيقتين.
Shouldn't we decide on our roles?
ألا ينبغي لنا أن نحدد أدوارنا؟
- Any volunteers for the hunter? - You're it, dude.
- هل يوجد متطوعون للصيد؟ - أنت هو يا رجل.
Understood.
مفهوم.
GOING INTO ROUND 2 WITHOUT CHANGES
سيخوض الفريق الجولة الثانية دون تغييرات.
We worked well together,
لقد عملنا معاً بشكل جيد،
so I wanted everyone to keep their positions.
لذلك أردت من الجميع الاحتفاظ بمواقعهم.
Let's win the next round and wrap this up quickly.
لنفز بالجولة القادمة ولننهي هذا الأمر بسرعة.
- We're not changing the leaders, right? - No.
- لن نغير القادة، أليس كذلك؟ - لا.
Our defeat wasn't due to anyone's weak performance.
لم تكن هزيمتنا بسبب ضعف أداء أي شخص.
We decided to keep everyone in their original position
قررنا إبقاء الجميع في مناصبهم الأصلية
so they could draw on their experience.
حتى يتمكنوا من الاستفادة من خبراتهم.
Both divisions, please gather at the main hall for the main match.
يرجى من كلا الفريقين التجمع في القاعة الرئيسية للمباراة الرئيسية.
Let's do our chant.
هيا بنا نؤدي ترنيمتنا.
Come on.
تعال.
Medical Division!
القسم الطبي!
- Let's go!
هيا بنا!
- How about a chant? - Let's do it.
- ماذا عن ترديد ترنيمة؟ - هيا بنا نفعلها.
STEM Division!
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات!
- Let's go!
هيا بنا!
Pieces of both divisions, please go to your positions.
يا أعضاء كلا القسمين، يرجى التوجه إلى مواقعكم.
ALL THE NUMBERED PIECES ARE IN PLACE
جميع القطع المرقمة موجودة في مكانها
Hunters, please enter the board.
أيها الصيادون، تفضلوا بالدخول إلى اللوحة.
What's this? They tweaked their placement.
ما هذا؟ لقد قاموا بتعديل موضعها.
What's this?
ما هذا؟
Why did they put their hunter here?
لماذا وضعوا صيادهم هنا؟
- He's standing far in the back. - He's here, isn't he?
- إنه يقف في الخلف. - إنه هنا، أليس كذلك؟
- Can you double-check for me? - He's here.
- هل يمكنك التأكد من ذلك من أجلي؟ - إنه هنا.
STEM Division's new placement took us by surprise.
لقد فاجأنا الموقع الجديد لقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات .
Fortunately, they don't have any surprises.
لحسن الحظ، ليس لديهم أي مفاجآت.
Our hunter will handle most of the traveling.
سيتولى صيادنا معظم أعمال السفر.
- We have it all mapped out. - Sure.
- لقد وضعنا خطة لكل شيء. - بالتأكيد.
We're going second, so why don't we let them take this and run up this way?
سنلعب ثانياً، فلماذا لا ندعهم يأخذون هذا ويركضون في هذا الاتجاه؟
- I'll be here-- - At the start?
سأكون هنا - في البداية؟
- Yes, I'll head to the central column. - With STEM 5 here?
- نعم، سأتوجه إلى العمود المركزي. - هل يوجد هنا طلاب الصف الخامس في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات؟
Yes, exactly.
نعم، بالضبط.
Then, Medical 4 will get here. Why don't I take him out?
ثم سيصل فريق الإسعاف رقم 4. لماذا لا أتخلص منه؟
THE HUNTER WILL MOVE TO SHUT DOWN THE OPPONENT'S PLAY
سيتحرك الصياد لإيقاف لعب الخصم
- Let's think. - Okay.
- لنفكر. - حسناً.
We will now begin Round 2 of the main match, Exit Strategy 3.
سنبدأ الآن الجولة الثانية من المباراة الرئيسية، استراتيجية الخروج 3.
EXIT STRATEGY 3 ROUND 2
استراتيجية الخروج 3 - الجولة 2
Medical Division, please select a piece to make a move.
القسم الطبي، يرجى اختيار قطعة للقيام بتحريكها.
I think they'll attack this way.
أعتقد أنهم سيهاجمون بهذه الطريقة.
Oh, I get it.
أوه، فهمت.
Using these two, right?
باستخدام هذين الاثنين، أليس كذلك؟
What can they do if Medical 4 blocks that?
ماذا يمكنهم أن يفعلوا إذا قام الطبيب الرابع بمنع ذلك؟
Medical 4, please make your move.
القسم الطبي رقم 4، تفضلوا بالتحرك.
We agreed to utilize the hunter at the outset.
اتفقنا على استخدام الصياد منذ البداية.
So I wondered why they called my number.
لذا تساءلت لماذا اتصلوا برقمي.
Okay, great.
حسناً، ممتاز.
- I think we can call our hunter. - Agreed.
- أعتقد أننا نستطيع الاتصال بالصياد. - موافق.
That's a prime spot.
هذا موقع ممتاز.
- I'll call our hunter. - Okay.
- سأتصل بالصياد. - حسناً.
STEM HUNTER'S MOVE
خطوة صائد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
- What is it? - Doesn't this row here
- ما هذا؟ - ألا يوجد صف هنا؟
- look promising? - I see what you mean.
- تبدو واعدة؟ - أفهم ما تقصده.
Shall we just send Medical 3 over?
هل نرسل فريق الإسعاف رقم 3؟
Medical 3, please make your move.
القسم الطبي رقم 3، تفضلوا بالتحرك.
MEDICAL 3'S MOVE
انتقال فريق ميديكال 3
How would they respond if our hunter got here?
كيف سيكون رد فعلهم إذا وصل صيادنا إلى هنا؟
I guess Medical 4 can retreat and waste his turn.
أظن أن الطبيب الرابع يمكنه التراجع وإضاعة دوره.
I'll call our hunter, then.
سأتصل بالصياد إذن.
STEM Hunter, please make your move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك.
- Hit number 4. - Let's roll with Medical 4.
- اضغط على الرقم 4. - لنبدأ بالخيار الطبي 4.
MEDICAL 4'S MOVE
تحركات فريق الأطباء الأربعة
Hunter, of course.
هانتر، بالطبع.
When he approaches, Medical 4 will run.
عندما يقترب، سيركض فريق الإسعاف رقم 4.
Isn't it better for us to have Medical 4 here?
أليس من الأفضل لنا أن يكون لدينا قسم طبي 4 هنا؟
For sure.
بالتأكيد.
STEM Hunter, please make your move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك.
STEM HUNTER'S MOVE
خطوة صائد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
Medical 4 has to get back here.
يجب على الفريق الطبي الرابع العودة إلى هنا.
Then, we can't utilize our hunter.
عندها، لن نتمكن من استخدام صيادنا.
Things got a little crazy for us.
لقد أصبحت الأمور فوضوية بعض الشيء بالنسبة لنا.
You have ten seconds left.
لم يتبق لك سوى عشر ثوانٍ.
- But we need Medical 4. Let's save him. - Go for it.
- لكننا نحتاج إلى الطبيب رقم 4. فلننقذه. - هيا بنا.
MEDICAL 4'S MOVE
تحركات فريق الأطباء الأربعة
STEM Division, please select a piece to make a move.
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، يرجى اختيار قطعة لتحريكها.
Let's think this over.
دعونا نفكر في هذا الأمر.
You have 30 seconds left.
لديك 30 ثانية متبقية.
A timeout, please.
أرجو أخذ استراحة.
STEM HUNTER'S TIMEOUT A REQUEST
طلب من صائد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات: استراحة
Did he catch something just now?
هل أصيب بشيء ما للتو؟
He must've.
لا بد أنه فعل ذلك.
Otherwise, he wouldn't have called a timeout.
وإلا لما طلب وقتًا مستقطعًا.
- I guess he has a plan. - Yeah.
- أظن أن لديه خطة. - أجل.
STEM Division requested a timeout.
طلب قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات مهلة زمنية.
I'm worried about their hunter coming into our camp.
أنا قلق من احتمال دخول صيادهم إلى مخيمنا.
If he positions himself here--
إذا وضع نفسه هنا-
Then, two guys can leave. It's really bad.
بعد ذلك، يمكن لرجلين المغادرة. الوضع سيء للغاية.
What are the odds of their hunter not moving?
ما هي احتمالات عدم تحرك الصياد؟
- Very low. They don't have many options. - Their biggest swing for now
- منخفض جدًا. ليس لديهم خيارات كثيرة. - أكبر تقلب لهم حاليًا
is sending the hunter here.
هو يرسل الصياد إلى هنا.
TIMEOUT ENDS
انتهى وقت الاستراحة
Let us resume the game.
لنستأنف اللعبة.
STEM 1, please make your move.
STEM 1، تفضلوا بالتحرك.
STEM 1'S MOVE
خطوة STEM 1
What?
ماذا؟
MEDICAL DIVISION PREDICTED STEM HUNTER WOULD MOVE
توقعت إدارة الشؤون الطبية انتقال الباحث في مجال العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات
See? They want to take the central column.
أترى؟ إنهم يريدون الاستيلاء على العمود المركزي.
TIMEOUT Listen, guys.
استراحة ، اسمعوا يا رفاق.
Call STEM 1 first.
اتصل بقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات (STEM 1) أولاً.
KIM DONG-GEON REQUESTED A TIMEOUT FOR THIS MOVE
طلب كيم دونغ غون استراحة مؤقتة بسبب هذه الحركة
If I move here, Medical 4 becomes an issue.
إذا انتقلت إلى هنا، ستصبح مشكلة المستوى الطبي الرابع قائمة.
They might score first.
قد يسجلون الهدف الأول.
MEDICAL 4 CAN TAKE THE CENTRAL ROW
يمكن للوحدة الطبية رقم 4 أن تشغل الصف الأوسط
I think we should have STEM 1 move first.
أعتقد أنه يجب أن نبدأ ببرنامج STEM 1 أولاً.
TO SECURE THE CENTRAL COLUMN
لتأمين العمود المركزي
So you want the threat neutralized before moving on to scoring.
إذن أنت تريد تحييد التهديد قبل الانتقال إلى تسجيل النقاط.
All right.
حسنًا.
AS PLANNED, STEM DIVISION TOOK THE CENTRAL COLUMN
وكما هو مخطط له، تولى قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات (STEM) العمود المركزي.
What we can do now is call Medical 1
ما يمكننا فعله الآن هو الاتصال بالرقم الطبي 1
so he can exit the board right after their piece leaves.
حتى يتمكن من الخروج من اللوحة مباشرة بعد خروج قطعتهم.
You're right.
أنت على حق.
- We've got to, right? - Yes, go for it.
- علينا فعل ذلك، أليس كذلك؟ - نعم، هيا بنا.
MEDICAL 1'S MOVE
تحركات الطبيب الأول
We can roll with STEM 1, no?
يمكننا المضي قدماً مع STEM 1، أليس كذلك؟
STEM 1'S MOVE
خطوة STEM 1
Shouldn't we get Medical 4 out of the way?
ألا ينبغي أن ننهي المرحلة الطبية الرابعة أولاً؟
We should make way for our hunter, just in case.
ينبغي أن نفسح الطريق لصيادنا، تحسباً لأي طارئ.
- You want Medical 4 here? - Yes.
- هل تريدون وحدة طبية رقم 4 هنا؟ - نعم.
Okay, let's call him and clear the road for our hunter.
حسنًا، لنتصل به ونخلي الطريق أمام الصياد.
I think they're trying to make way for their hunter.
أعتقد أنهم يحاولون إفساح المجال لصيادهم.
Still, our guys can exit the board.
ومع ذلك، بإمكان لاعبينا الخروج من الملعب.
- I'll call our hunter. - Okay.
- سأتصل بالصياد. - حسناً.
- That's for the best, right? - Sure.
- هذا هو الأفضل، أليس كذلك؟ - بالتأكيد.
Our hunter should also approach the exit.
ينبغي على الصياد أيضاً أن يقترب من المخرج.
- Agreed? - Yes, let's call him.
- موافق؟ - نعم، لنتصل به.
Our hunter has to move closer to seize the exit area.
يتعين على الصياد أن يقترب أكثر للاستيلاء على منطقة الخروج.
- We've actually been delayed. - Okay, I get your point.
- لقد تأخرنا بالفعل. - حسناً، فهمت قصدك.
We'd need our hunter here, right?
سنحتاج إلى صيادنا هنا، أليس كذلك؟
I suggest STEM 5.
أقترح STEM 5.
- For the next move? - Yes.
- للخطوة التالية؟ - نعم.
STEM 1 can hold Medical 1 back.
قد يعيق برنامج STEM 1 برنامج Medical 1.
Then, we can get these two to exit.
بعد ذلك، يمكننا إخراج هذين الشخصين.
USING THE CENTRAL ROW
استخدام الصف الأوسط
Without moving the hunter? Okay.
دون تحريك الصياد؟ حسنًا.
STEM 5, it is.
STEM 5، هذا هو.
Why STEM 5?
لماذا STEM 5؟
So no exits for now?
إذن لا توجد مخارج في الوقت الحالي؟
We could send our hunter to press STEM 1 to exit the board.
يمكننا إرسال الصياد الخاص بنا للضغط على STEM 1 للخروج من اللوحة.
- Okay, we'll call our hunter - Okay.
- حسنًا، سنتصل بالصياد - حسنًا.
to force STEM 1's hand.
لإجبار STEM 1 على اتخاذ إجراء.
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
- Maybe-- - Hang on!
- ربما - انتظر لحظة!
What's the matter?
ماذا جرى؟
We're going to lose.
سنخسر.
- What? How come? - Because we can't stop them.
- ماذا؟ كيف ذلك؟ - لأننا لا نستطيع إيقافهم.
There's no way.
لا سبيل لذلك.
I'd like to request a timeout.
أود طلب مهلة زمنية.
MEDICAL HUNTER'S TIMEOUT REQUEST
طلب الطبيب هانتر استراحة
Medical Division requested a timeout.
طلب القسم الطبي مهلة زمنية.
You'll be given five minutes.
ستُمنح خمس دقائق.
Isn't it basically over?
أليس الأمر قد انتهى فعلياً؟
- We're about to lose. - No matter where I choose to go...
- نحن على وشك الخسارة. - بغض النظر عن المكان الذي أختار الذهاب إليه...
If I go here, we're going to lose for sure.
إذا ذهبت إلى هنا، فسنخسر بالتأكيد.
It's the same even if I go elsewhere.
الأمر سيان حتى لو ذهبت إلى مكان آخر.
Great work, guys.
عمل رائع يا شباب.
We're on the same page, no?
نحن متفقون، أليس كذلك؟
I liked that you didn't call STEM 1.
أعجبني أنك لم تسمي STEM 1.
- My only concern now is - Good job.
- همّي الوحيد الآن هو - أحسنت.
that Ji-hu requested a timeout.
طلب جي-هو مهلة زمنية.
He might have a way out of this.
ربما يجد مخرجاً من هذا المأزق.
I think he did it because he had none.
أعتقد أنه فعل ذلك لأنه لم يكن يملك شيئاً.
Given our situation, our hunter has to make a move.
بالنظر إلى وضعنا، يتعين على الصياد أن يتحرك.
- He can't go here. - No.
- لا يمكنه الذهاب إلى هنا. - لا.
Is there no way to stop them in two turns?
ألا توجد طريقة لإيقافهم في دورتين؟
What if he went to the right?
ماذا لو اتجه إلى اليمين؟
Once STEM 1 exits, Ji-hu can close in on Dong-geon.
بمجرد خروج STEM 1، يستطيع جي هو الاقتراب من دونغ غون.
Then, Dong-geon can't move left.
ثم، لا يستطيع دونغ غون التحرك إلى اليسار.
BRINGS 2 PIECES HOME AFTER HOLDING STEM HUNTER IN PLACE
يُحضر قطعتين إلى المنزل بعد تثبيت ستيم هانتر في مكانه
- You're right! - That's incredible.
- معك حق! - هذا أمر لا يُصدق.
To get to this point,
للوصول إلى هذه النقطة،
we'll have to pray that they call STEM 1 home.
علينا أن ندعو الله أن يختاروا برنامج STEM 1 كمقر لهم.
It's our only option. We lose otherwise, right?
إنه خيارنا الوحيد. وإلا سنخسر، أليس كذلك؟
- Your time is up. - Let's go.
انتهى وقتك. هيا بنا.
- Good luck. - We've got this!
- بالتوفيق. - سننجح في ذلك!
Let us resume the game.
لنستأنف اللعبة.
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
AS PLANNED, MEDICAL HUNTER TAKES A STEP TO HIS RIGHT
وكما هو مخطط له، يخطو الطبيب هانتر خطوة إلى يمينه
STEM Division, please select a piece to make a move.
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، يرجى اختيار قطعة لتحريكها.
Please bring STEM 1 home.
يرجى إحضار كتاب STEM 1 إلى المنزل.
Then, we get our way out.
ثم نجد طريقنا للخروج.
- Call STEM 1. - Leave the board, STEM 1.
- اتصل بفريق STEM 1. - اترك اللوحة يا فريق STEM 1.
Come on, STEM 1.
هيا بنا، STEM 1.
Please forget the hunter's button.
من فضلك انسَ أمر زر الصياد.
Hit number one.
حقق المركز الأول.
A CRITICAL DECISION
قرار حاسم
- Let's get right to it. - Okay.
- لنبدأ مباشرة. - حسناً.
STEM...
ينبع...
- Please... - STEM Hunter,
- من فضلك... - باحث العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات،
please make your move.
تفضل بالتحرك.
Let's review this.
دعونا نراجع هذا.
That's when I felt sure the game was ours.
عندها شعرتُ باليقين أن المباراة كانت من نصيبنا.
Medical Division, please select a piece to make a move.
القسم الطبي، يرجى اختيار قطعة للقيام بتحريكها.
You have ten seconds left.
لم يتبق لك سوى عشر ثوانٍ.
What do I do? We're out of ideas.
ماذا أفعل؟ لقد نفدت أفكارنا.
Medical 4, please make your move.
القسم الطبي رقم 4، تفضلوا بالتحرك.
STEM Hunter, please make your move.
صياد العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات، تفضل بالتحرك.
STEM DIVISION'S 3 PIECES ARE READY TO EXIT
ثلاثة أعضاء من قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات جاهزون للمغادرة
- Oh, no. It's over. - What a shame.
- أوه، لا. لقد انتهى الأمر. - يا للخسارة.
This is just...
هذا فقط...
I can't believe we got a crushing defeat like this.
لا أصدق أننا تلقينا هزيمة ساحقة كهذه.
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
Let's line up two pieces and have them exit back-to-back
لنقم بمحاذاة قطعتين ونجعلهما تخرجان ظهراً لظهر.
- for some thrill. - For some thrill?
- من أجل بعض الإثارة. - من أجل بعض الإثارة؟
STEM 3, please make your move.
STEM 3، تفضلوا بالتحرك.
STEM 3'S MOVE
حركة STEM 3
Medical Hunter, please make your move.
أيها الصياد الطبي، تفضل بالتحرك.
STEM 3, please make your move.
STEM 3، تفضلوا بالتحرك.
STEM Division's first piece exited the board.
خرجت أول قطعة من قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات من اللوحة.
STEM 5, please make your move.
فريق STEM 5، تفضلوا بالتحرك.
STEM Division's second piece exited the board.
خرجت القطعة الثانية لقسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات من اللوحة.
That concludes Round 2 of Exit Strategy 3.
بذلك نختتم الجولة الثانية من استراتيجية الخروج الثالثة.
The round ends in STEM Division's victory.
انتهت الجولة بفوز قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
STEM DIVISION WINS EXIT STRATEGY 3
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات يفوز باستراتيجية الخروج 3
They're so good.
إنهم رائعون للغاية.
Annoyingly so.
مزعج للغاية.
Seriously, it bugs me how good they are.
بصراحة، يزعجني مدى جودتهم.
We've been on the same wavelength the whole time. I loved it.
لقد كنا متفاهمين طوال الوقت. لقد أعجبني ذلك.
The devastating loss in Mine and Trade made me fear Medical Division.
الخسارة الفادحة في قسم التعدين والتجارة جعلتني أخشى القسم الطبي.
But today's game taught me that they weren't so invincible.
لكن مباراة اليوم علمتني أنهم لم يكونوا منيعين إلى هذا الحد.
It looks like we can keep winning going forward.
يبدو أننا قادرون على مواصلة تحقيق الانتصارات في المستقبل.
My team and Team SNU in STEM clicked so well.
لقد كان التناغم بين فريقي وفريق جامعة سيناي الوطنية في مجالات العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات رائعًا.
I think our division can win if we can keep it up.
أعتقد أن مجموعتنا قادرة على الفوز إذا استطعنا الحفاظ على هذا المستوى.
I gained that confidence today.
اكتسبت تلك الثقة اليوم.
I'm upset that we gave them a landslide victory in Round 2.
أنا مستاء لأننا منحناهم فوزاً ساحقاً في الجولة الثانية.
Maybe we should've been bold and called a timeout early on.
ربما كان ينبغي علينا أن نكون جريئين ونطلب استراحة في وقت مبكر.
That's my biggest regret.
هذا أكبر ندم لي.
By the game's design,
بحسب تصميم اللعبة،
our decisions as leaders affected the other contestants' plays.
لقد أثرت قراراتنا كقادة على أداء المتسابقين الآخرين.
So I felt accountable to my teammates.
لذلك شعرت بالمسؤولية تجاه زملائي في الفريق.
That concludes the main match, Exit Strategy 3.
بذلك نختتم المباراة الرئيسية، استراتيجية الخروج 3.
The result will now be announced.
سيتم الآن الإعلان عن النتيجة.
STEM Division.
قسم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.
Congratulations, Team SNU in STEM and Team KAIST are the winners.
تهانينا، فريق جامعة سيناي الوطنية في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات وفريق جامعة كوريا المتقدمة للعلوم والتكنولوجيا هما الفائزان.
In light of Medical Division's defeat,
في ضوء هزيمة القسم الطبي،
Team SNU in Medicine,
فريق جامعة سيول الوطنية في الطب،
Team Yonsei,
فريق يونسي,
and Team SKKU,
وفريق جامعة سونغكيون كوا،
please prepare for the Deathmatch.
يرجى الاستعداد لمباراة الموت.
It will be a shocker if Team SNU is sent home.
سيكون الأمر صادماً إذا تم إرسال فريق جامعة سيول الوطنية إلى دياره.
The great Lee Seung-hyeon getting eliminated here?
هل سيتم إقصاء لي سونغ هيون العظيم هنا؟
Let's make sure we get to smile after this.
دعونا نتأكد من أننا سنبتسم بعد هذا.
All the winners experienced at least one Deathmatch.
خاض جميع الفائزين مباراة موت واحدة على الأقل.
This is our playground.
هذا ملعبنا.
We will now begin today's Deathmatch.
سنبدأ الآن مباراة الموت اليوم.
Go for it. But don't share anything.
انطلق. لكن لا تشارك أي شيء.
That was a killer.
كان ذلك قاتلاً.
You have to be that bold to win a Deathmatch.
يجب أن تتحلى بهذه الجرأة لتفوز في مباراة الموت.
Who could stop Team SNU in Medicine now?
من يستطيع إيقاف فريق جامعة سيول الوطنية في الطب الآن؟
If Team SKKU goes home, we'll be in a better position.
إذا عاد فريق جامعة سونغكيو إلى دياره، فسيكون وضعنا أفضل.
Run it quickly.
قم بتشغيله بسرعة.
- It's 89. - That's 89?
- إنه 89. - هذا 89؟
Hit that buzzer.
اضغط على الجرس.
You again, Ji-hu?
أنت مجدداً يا جي هو؟
- This seems impossible. - I'm in utter awe.
- يبدو هذا مستحيلاً. - أنا في غاية الرهبة.
Team SKKU is the biggest threat.
فريق SKKU هو أكبر تهديد.
Why are they targeting Team Yonsei?
لماذا يستهدفون فريق يونسي؟
Want to give it a try?
هل ترغب في تجربته؟
He's making a submission.
إنه يقدم طلباً.
Oh, please...
أوه، من فضلك...
Come on...
تعال...
Jeez, this is driving me nuts.
يا إلهي، هذا الأمر يُجنّنني.
Okay, I'm getting the hang of it.
حسناً، بدأت أفهم الأمر.
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
ترجمة الترجمة المصاحبة: جيونغوو كيم